Unknown Word, possibly Hindi – see page 7, see page 12, see page 15, page 16
Từ không rõ, có thể là tiếng Hindi – xem trang 7, xem trang 12, xem trang 15, trang 16
Shri KRISHNA PUJA Primordial Taboos and Sahaj Dharma
LỄ SHRI KRISHNA PUJA Những điều cấm kỵ Nguyên thủy và Sahaj Dharma
August 23, 1997 – CABELLA, Italy
Ngày 23 tháng 8 năm 1997 – CABELLA, Ý
Lecture starts here:
Bài thuyết giảng bắt đầu tại đây:
Today we are here to celebrate Krishna Puja.
Hôm nay chúng ta ở đây để cử hành Lễ Krishna Puja.
I went to America and they wanted Me to have a Mahakali Puja.
Ta đã đến Mỹ và họ muốn Ta tổ chức một buổi Lễ Mahakali Puja.
But I said, “No, let Me talk about Krishna only.”
Nhưng Ta nói: “Không, hãy để Ta nói về Krishna thôi.”
Because we have to first realize what is the strength of this Puja, how are we going to
Bởi vì trước tiên chúng ta phải nhận ra sức mạnh của buổi Lễ Puja này là gì, làm thế nào chúng ta sẽ
establish Shri Krishna within ourselves.
thiết lập Shri Krishna bên trong chính mình.
He Himself has said that “Whenever there is a downfall of dharma.”
Chính Ngài đã nói rằng: “Bất cứ khi nào có sự suy đồi về dharma.”
Dharma doesn’t mean what we understand as Hinduism, Christianity or Islamic nonsense
Dharma không có nghĩa như những gì chúng ta hiểu là Ấn Độ giáo, Đạo Thiên Chúa hay những điều vô nghĩa của Hồi giáo
- it is not.
- không phải vậy.
Dharma means our primordial taboos that are built-in, in the human beings.
Dharma có nghĩa là những điều cấm kỵ nguyên thủy của chúng ta vốn được tích hợp sẵn bên trong con người.
About these, I think aboriginals knew better than we.
Về những điều này, Ta nghĩ những người thổ dân biết rõ hơn chúng ta.
But then what we did, we dominated them and also they had to change their style of life.
Nhưng rồi những gì chúng ta đã làm, chúng ta đã thống trị họ và họ cũng phải thay đổi lối sống của mình.
The primordial taboos are only understood if people are trying to understand oneself
Những điều cấm kỵ nguyên thủy chỉ được thấu hiểu nếu con người cố gắng hiểu chính mình
or else whatever has come to them through tradition.
hoặc bất cứ điều gì đến với họ thông qua truyền thống.
Now, sahaj dharma is little bit different in the sense that it’s much higher than
Giờ đây, sahaj dharma có chút khác biệt theo nghĩa là nó cao hơn nhiều so với
the sahaj ideas that we talk of, but it’s much higher than even what Shri Krishna said
những ý tưởng sahaj mà chúng ta nói đến, nhưng nó còn cao hơn cả những gì Shri Krishna đã nói
or Shri Rama said.
hay Shri Rama đã nói.
First, Shri Rama thought, best is to give them disciplines.
Đầu tiên, Shri Rama nghĩ rằng, tốt nhất là đưa ra cho họ những kỷ luật.
People should be serious about life, have full idea about their own being, they should
Con người nên nghiêm túc với cuộc sống, có ý niệm đầy đủ về bản thể của chính mình, họ nên
respect themselves.
tôn trọng chính mình.
All these things were written down long time back.
Tất cả những điều này đã được viết ra từ rất lâu rồi.
Also, people, basically when they were good people, they understood that whatever is bad
Ngoài ra, con người, về cơ bản khi họ là người tốt, họ hiểu rằng bất cứ điều gì xấu
for us, we should not do.
cho chúng ta, thì chúng ta không nên làm.
These are primordial taboos.
Đây là những điều cấm kỵ nguyên thủy.
Now, these primordial taboos are built in within us.
Giờ đây, những điều cấm kỵ nguyên thủy này được tích hợp sẵn bên trong chúng ta.
Now, supposing I say, “Don’t drink.”
Bây giờ, giả sử Ta nói: “Đừng uống rượu.”
You will go and drink.
Các con sẽ đi và uống.
If I say, “Don’t tell lies,” you will tell lies.
Nếu Ta nói: “Đừng nói dối,” các con sẽ nói dối.
It’s the human nature, you see, is to go against primordial taboo, because they think
Đó là bản chất con người, các con thấy đấy, là đi ngược lại điều cấm kỵ nguyên thủy, bởi vì họ nghĩ
now they have freedom, freedom to do what they like.
giờ đây họ có tự do, tự do làm những gì họ thích.
You are free people.
Các con là những người tự do.
Actually they are not.
Thực ra họ không phải vậy.
They are under the spell of all the kinds of allurement, you can call it, or temptations
Họ đang chịu sự mê hoặc của đủ loại cám dỗ, các con có thể gọi như vậy, hay những sự lôi kéo
which are against human life.
vốn chống lại cuộc sống con người.
And it’s very natural to be a person of dharma.
Và rất tự nhiên để trở thành một người có dharma.
Small children mostly have it.
Trẻ nhỏ hầu hết đều có điều đó.
For example, I’ve seen children, they feel very shy to take out their clothes - even
Ví dụ, Ta đã thấy những đứa trẻ, chúng cảm thấy rất xấu hổ khi cởi quần áo - ngay cả
small, small boys, I’ve seen.
những bé trai rất nhỏ, Ta đã thấy.
They won’t take out their clothes in the presence of others; they feel shy.
Chúng sẽ không cởi quần áo trước mặt người khác; chúng cảm thấy xấu hổ.
So, all these are described like, Ya Devi, Sarva Butheshu, Lajja Rupena Samsthita.
Vì vậy, tất cả những điều này được mô tả như, Ya Devi, Sarva Butheshu, Lajja Rupena Samsthita.
So, you should be shy; you should be humble and respect your body, it’s very important
Vì vậy, các con nên biết e thẹn; các con nên khiêm tốn và tôn trọng cơ thể mình, điều đó rất quan trọng
in these modern times.
trong thời hiện đại này.
Exposure of body is regarded as a great achievement of women.
Việc phô bày cơ thể được coi là một thành tựu lớn của phụ nữ.
They are trying to become aboriginals, you see.
Họ đang cố gắng trở thành những người thổ dân, các con thấy đấy.
That time they never had these ideas and they were not so confused, you see.
Thời đó họ chưa bao giờ có những ý tưởng này và họ không quá bối rối, các con thấy đấy.
So, even if their women were scantily dressed, it didn’t mean that it was some sort of
Vì vậy, ngay cả khi phụ nữ của họ ăn mặc thiếu vải, điều đó không có nghĩa đó là một kiểu
a sex or some sort of an attraction for men, or men behaving in funny manners to show that
tình dục hay một kiểu thu hút đàn ông, hay đàn ông cư xử theo những cách kỳ quặc để thể hiện rằng
they have a special attraction for women.
họ có sự thu hút đặc biệt đối với phụ nữ.
I mean, why should you?
Ý Ta là, tại sao các con lại phải làm vậy?
It is absolutely absurd that men should be attracted to women and women should be attracted
Thật hoàn toàn vô lý khi đàn ông bị thu hút bởi phụ nữ và phụ nữ bị thu hút
to men - and on the road, on the street, you go, you see, just that going on!
bởi đàn ông - và trên đường, trên phố, các con đi, các con thấy, chỉ toàn những chuyện đó diễn ra!
This adharma is the worst I think, for it’s a curse.
Ta nghĩ adharma này là tồi tệ nhất, vì nó là một lời nguyền.
Because after coming to Sahaja Yoga also people start doing this nonsense, you know.
Bởi vì sau khi đến với Sahaja Yoga, mọi người cũng bắt đầu làm những chuyện vô nghĩa này, các con biết đấy.
They should all go to lunatic asylum, I think, they are no good for Sahaja Yoga.
Ta nghĩ tất cả họ nên vào nhà thương điên, họ chẳng tốt đẹp gì cho Sahaja Yoga cả.
But dharma gets established as soon as you have the light of the spirit.
Nhưng dharma được thiết lập ngay khi các con có ánh sáng của spirit.
At the time of Shri Rama, He had to put down A, B, C, D, E, F. At the time of Moses, also
Vào thời của Shri Rama, Ngài đã phải đặt ra A, B, C, D, E, F. Vào thời của Moses, cũng vậy
He had to put down Ten Commandments.
Ngài đã phải đặt ra Mười Điều Răn.
But Krishna thought the other way round - to establish a dharma of pure love - pure love.
Nhưng Krishna lại nghĩ theo hướng ngược lại - thiết lập một dharma của tình yêu thuần khiết - tình yêu thuần khiết.
So, because He wanted that Shri Rama’s taboos were forced on people, just like Islamic,
Vậy nên, bởi vì Ngài thấy rằng những điều cấm kỵ của Shri Rama bị áp đặt lên con người, giống như Hồi giáo,
just like Christians - never works.
giống như Đạo Thiên Chúa - chẳng bao giờ có tác dụng.
So, He thought better to ask them in their freedom, they must develop pure love.
Vì vậy, Ngài nghĩ tốt hơn là yêu cầu họ trong sự tự do của mình, họ phải phát triển tình yêu thuần khiết.
Radha, who was with Him as His power, is called as Alladhadayini.
Radha, người ở bên Ngài như là sức mạnh của Ngài, được gọi là Alladhadayini.
She’s the one who gives joy - pure joy!
Bà là người ban tặng niềm vui - niềm vui thuần khiết!
So, all these limited type of attractions end up in trouble.
Vì vậy, tất cả những kiểu thu hút hạn hẹp này đều kết thúc trong rắc rối.
Now, drinking is against you, you know that.
Giờ đây, việc uống rượu là chống lại các con, các con biết điều đó.
Today they are talking about tobacco, tomorrow they’ll talk of drinking when they will
Hôm nay họ đang nói về thuốc lá, ngày mai họ sẽ nói về việc uống rượu khi họ
find so many people suffering from horrible livers and dying.
thấy quá nhiều người phải chịu đựng những lá gan khủng khiếp và chết dần.
Then they will taboo it.
Sau đó họ sẽ cấm kỵ nó.
But it’s a natural taboo for your body.
Nhưng đó là một điều cấm kỵ tự nhiên đối với cơ thể các con.
If you do something all the time which is not good for you, for your good life, you
Nếu các con làm điều gì đó suốt cả ngày mà không tốt cho các con, cho cuộc sống tốt đẹp của các con, thì các con
are becoming adharma.
đang trở nên adharma.
This is to be understood very clearly that the sahaja dharma is that you are just free
Điều này cần được hiểu rất rõ ràng rằng sahaja dharma là các con hoàn toàn tự do
- complete freedom from lust, greed and all nonsense.
- hoàn toàn tự do khỏi ham muốn, tham lam và mọi điều vô nghĩa.
You’re above it.
Các con ở trên nó.
You’re above.
Các con ở trên cao.
This sahaj dharma is above the dharma established by Shri Krishna or by Shri Rama, because you
Sahaj dharma này cao hơn dharma do Shri Krishna hay Shri Rama thiết lập, bởi vì các con
have reached that stage.
đã đạt đến giai đoạn đó.
Is in complete freedom you have to be dharmic.
Chính trong sự tự do hoàn toàn mà các con phải sống đúng với dharma.
Whatever is not good for you, you should not do.
Bất cứ điều gì không tốt cho các con, các con không nên làm.
I don’t have to tell you that you don’t do this or you don’t do that.
Ta không cần phải bảo các con rằng đừng làm điều này hay đừng làm điều kia.
Whatever I say may not be acceptable, but immediately your vibrations will tell you.
Bất cứ điều gì Ta nói có thể không chấp nhận được, nhưng ngay lập tức những rung động năng lượng của các con sẽ cho các con biết.
This is sahaj dharma.
Đây là sahaj dharma.
In the sahaj dharma you get rid of all kinds of, as they say: kaama, krodha, mada, matsa,
Trong sahaj dharma, các con loại bỏ tất cả các loại, như người ta nói: kaama, krodha, mada, matsa,
lobha, moha.
lobha, moha.
Means: lust, anger, attractions, then greed.
Nghĩa là: ham muốn, giận dữ, sự thu hút, rồi tham lam.
Greed - that’s very important, greed.
Tham lam - điều đó rất quan trọng, tham lam.
Greed.
Tham lam.
And attractions.
Và những sự thu hút.
Now, if you understand how people are greedy, greedy for what?
Bây giờ, nếu các con hiểu con người tham lam như thế nào, tham lam vì cái gì?
This America is dying of consumerism, you see.
Nước Mỹ này đang chết dần vì chủ nghĩa tiêu dùng, các con thấy đấy.
Now, see the trick of the trade.
Bây giờ, hãy xem mánh khóe kinh doanh.
In America, you can borrow any amount of money from the bank, no problem.
Ở Mỹ, các con có thể vay bất kỳ số tiền nào từ ngân hàng, không vấn đề gì.
Now, even if you don’t borrow, they’ll send you a letter, “Why don’t you take
Bây giờ, ngay cả khi các con không vay, họ sẽ gửi cho các con một lá thư, “Tại sao bạn không nhận
twenty thousand checks we are sending you, why not have it?
hai mươi ngàn tấm séc mà chúng tôi đang gửi cho bạn, tại sao không nhận lấy?
Ah, very rich you’ll become, you see – it’s very nice to take the loan.”
À, bạn sẽ trở nên rất giàu có, bạn thấy đấy – thật tuyệt khi vay khoản tiền này.”
I was told some people used to come to Ganapatipule after taking loans.
Ta được biết một số người thường đến Ganapatipule sau khi vay tiền.
I said, “Stop that nonsense!”
Ta đã nói, “Hãy dừng chuyện vô nghĩa đó lại!”
So they take the loan and then they come to Ganapatipule.
Vậy là họ vay tiền và sau đó họ đến Ganapatipule.
All the time their mind is: ‘How will I pay this loan, how will I manage?’
Lúc nào tâm trí họ cũng là: ‘Mình sẽ trả khoản vay này thế nào đây, mình sẽ xoay xở ra sao?’
All the time the attention is distracted, even when you want to do something good to
Lúc nào sự chú tâm cũng bị xao nhãng, ngay cả khi các con muốn làm điều gì đó tốt đẹp cho
yourself of coming to Ganapatipule.
bản thân mình khi đến Ganapatipule.
So, such a mind is not free.
Vì vậy, một tâm trí như thế không tự do.
The free mind is that which has attention completely enlightened by the spirit.
Tâm trí tự do là tâm trí có sự chú tâm hoàn toàn được soi sáng bởi spirit.
But problem is we are still rising out of this human bondage to a higher life of realization.
Nhưng vấn đề là chúng ta vẫn đang vươn lên khỏi sự trói buộc của con người này để tới một cuộc sống cao hơn của sự khai ngộ.
And when we are going to that level, we have to realize that we have to give up all these
Và khi chúng ta đi đến cấp độ đó, chúng ta phải nhận ra rằng chúng ta phải từ bỏ tất cả những
shackles, all these horrible things within us.
xiềng xích này, tất cả những thứ khủng khiếp này bên trong chúng ta.
Like a bird, when it is born out of the egg, shakes out all the parts of the egg.
Giống như một chú chim, khi sinh ra khỏi quả trứng, rũ bỏ tất cả các phần của vỏ trứng.
Your brothers, your sisters, your father, your mother, your husband.
Anh em của các con, chị em của các con, cha, mẹ, chồng của các con.
Everybody - they try to put you down.
Mọi người - họ cố gắng dìm các con xuống.
Now, if they are drinking, they’ll say, “Come along, you better have something to
Bây giờ, nếu họ đang uống rượu, họ sẽ nói, “Đến đây nào, tốt hơn là bạn nên uống chút gì đó
drink, you are not social, you are useless, you are not up to date.
để uống, bạn không hòa đồng, bạn thật vô dụng, bạn không hợp thời.
What is this nonsense?”
Chuyện vô nghĩa gì thế này?”
That’s how a fashion starts and this collective action of fashion didn’t come from Shri
Đó là cách một mốt thời trang bắt đầu và hành động tập thể theo mốt này không đến từ Shri
Krishna and not in Sahaj.
Krishna và không có trong Sahaj.
In Sahaj, you are absolutely free from all these nonsenses.
Trong Sahaj, các con hoàn toàn tự do khỏi tất cả những chuyện vô nghĩa này.
If you want, you can wear a good dress, if you don’t want you need not.
Nếu muốn, các con có thể mặc một bộ đồ đẹp, nếu không muốn thì không cần.
You are free.
Các con tự do.
You are free from money bondage.
Các con tự do khỏi sự trói buộc của tiền bạc.
This is very important.
Điều này rất quan trọng.
Money bondage is another thing.
Sự trói buộc của tiền bạc là một chuyện khác.
I know some Sahaja Yogis who came to Sahaja Yoga trying to make money out of Sahaja Yoga.
Ta biết một số Hành giả Sahaja đến với Sahaja Yoga cố gắng kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
You came to Sahaja Yoga for what?
Các con đến với Sahaja Yoga để làm gì?
To get out of that money bondage.
Để thoát khỏi sự trói buộc tiền bạc đó.
In the sahaj dharma, to you money is nothing but the dust of your feet.
Trong sahaj dharma, đối với các con tiền bạc không là gì ngoài bụi dưới chân các con.
Nothing so important.
Không có gì quá quan trọng.
Then, we have such a collective sense of accepting nonsense.
Sau đó, chúng ta có một ý thức tập thể chấp nhận những chuyện vô nghĩa.
That has to be dropped out, specially in America, I was surprised.
Điều đó phải được bỏ đi, đặc biệt là ở Mỹ, Ta đã rất ngạc nhiên.
Also in England.
Cả ở Anh nữa.
A fellow came as a hippie.
Một gã đến trong bộ dạng hippie.
His hair were looking like some monkey.
Tóc của anh ta trông giống như con khỉ nào đó.
Monkey is better I must say.
Ta phải nói là khỉ còn khá hơn.
I don’t know like what, all put together like a, you can say - there is nothing to
Ta không biết giống cái gì, tất cả gộp lại giống như một, các con có thể nói - không có gì để
compare, I tell you.
so sánh, Ta nói cho các con biết.
So I asked him, “Why are you having such hair?”
Vì vậy Ta đã hỏi anh ta, “Tại sao con lại để kiểu tóc như vậy?”
He said, “Because I want to be primitive.
Anh ta nói, “Bởi vì con muốn trở nên nguyên thủy.
Now, we have to get to the primitiveness.”
"Bây giờ, chúng ta phải đạt đến sự nguyên thủy.”
I said, “But your brain is modern, what’s the use of growing your hair like that?
Ta nói: “Nhưng bộ não của con là hiện đại, để tóc như vậy thì có ích gì?
You think you can become primitive?
Con nghĩ mình có thể trở thành người nguyên thủy sao?
You cannot!”
Con không thể đâu!”
Then afterwards I learned that he died.
Sau đó Ta biết tin anh ta đã qua đời.
Another one like that came and he didn’t die, but went to lunatic asylum.
Một người khác giống như vậy đã đến và anh ta không chết, nhưng lại phải vào nhà thương điên.
Like that I met many, but why do you do it?
Ta đã gặp nhiều người như vậy, nhưng tại sao các con lại làm thế?
Because that’s the fashion.
Bởi vì đó là thời trang.
Now Italy, you know, is prospering because of all kinds of designers.
Bây giờ nước Ý, các con biết đấy, đang thịnh vượng nhờ vào đủ loại nhà thiết kế.
Now there is a joke about the n HYPERLINK "http://www.nouveauriche.com/" ouveau riche
Có một câu chuyện đùa về những kẻ trọc phú
people, in Russia especially.
đặc biệt là ở Nga.
Russians are not like that, normally.
Người Nga bình thường không như vậy.
They don’t accept something because it’s a fashion.
Họ không chấp nhận điều gì đó chỉ vì nó là thời trang.
So, one fellow said that “My God you lost your hand in that accident!”
Vậy nên, một người nói rằng: “Chúa ơi, anh bị mất tay trong tai nạn đó rồi!”
“Doesn’t matter, but I lost my very expensive watch from Switzerland.”
“Không sao, nhưng tôi đã mất chiếc đồng hồ Thụy Sĩ rất đắt tiền của mình.”
“Really?
“Thật sao?
What?”
Cái gì cơ?”
“It was a Rolex.”
“Đó là một chiếc Rolex.”
Doesn’t matter if the hand is gone.
Mất tay cũng không sao.
The Rolex is gone - Rolex is the fashion.
Chiếc Rolex đã mất - Rolex mới là thời trang.
So these are n HYPERLINK "http://www.nouveauriche.com/" ouveau riche people who have money.
Vậy đó là những kẻ trọc phú có tiền.
(Dog is on the stage)
(Có chú chó ở trên sân khấu)
Come along.
Lại đây nào.
Sit down.
Ngồi xuống.
Now, go down.
Bây giờ, đi xuống đi.
They (the dogs) don’t form any fashions, I have not seen dogs taken to any fashions.
Chúng (những chú chó) không tạo ra bất kỳ mốt thời trang nào, Ta chưa từng thấy chó chạy theo mốt nào cả.
Monkeys taking, I mean, supposing, you see the Italian designers make something special
Khỉ bắt chước, ý Ta là, giả sử, các con thấy các nhà thiết kế Ý làm ra thứ gì đó đặc biệt
for them, they won’t think much of it.
cho chúng, chúng sẽ không bận tâm lắm đâu.
Maybe their masters might buy, but not these animals.
Có lẽ chủ của chúng sẽ mua, nhưng những con vật này thì không.
Now, we don’t have to become animals of course, but we don’t also have to become
Tất nhiên, chúng ta không cần phải trở thành động vật, nhưng chúng ta cũng không cần phải trở thành
slaves of fashions.
nô lệ của thời trang.
So there are some shops which are very expensive.
Có một số cửa hàng rất đắt đỏ.
Why?
Tại sao?
Because they are designers.
Bởi vì họ là những nhà thiết kế.
So you move about telling everybody, “See, I am wearing this thing from a designer shop,
Vậy là các con đi khắp nơi khoe với mọi người: “Nhìn xem, tôi đang mặc đồ từ cửa hàng thiết kế này,
this is from designer shop.”
đây là đồ thiết kế đấy.”
That means, what about you?
Điều đó có nghĩa là, còn các con thì sao?
You have no sense of designs; you have no sense of understanding what you need and what
Các con không có khiếu thẩm mỹ; các con không hiểu mình cần gì và
you don’t need.
không cần gì.
And nowadays most of them are in jail also, sorry to say, but they have money and they
Và ngày nay hầu hết bọn họ cũng đang ở trong tù, rất tiếc phải nói vậy, nhưng họ có tiền và họ
have made money by befooling you.
đã kiếm tiền bằng cách lừa gạt các con.
Specially in America I was surprised that they were selling most of the things which
Đặc biệt là ở Mỹ, Ta ngạc nhiên khi thấy họ bán hầu hết những thứ
were coming from Italy - designs, Italian designs, written that Italian design so they
đến từ Ý - các thiết kế, thiết kế của Ý, được ghi là thiết kế của Ý nên họ
were buying it, Italian design.
đã mua nó, thiết kế của Ý.
I was surprised that such artistic things they create that are available everywhere,
Ta ngạc nhiên là những thứ nghệ thuật như vậy mà họ tạo ra lại có sẵn ở khắp mọi nơi,
such beautiful things.
những thứ đẹp đẽ như vậy.
But what they believe in is some sort of a group madness, everybody wearing the same
Nhưng điều họ tin vào là một kiểu điên rồ tập thể nào đó, mọi người đều mặc cùng
kind of design is from this or that.
một kiểu thiết kế từ hãng này hay hãng kia.
This is not sahaj dharma.
Đây không phải là sahaj dharma.
You are not slaves of anything.
Các con không phải là nô lệ của bất cứ điều gì.
You are free people.
Các con là những người tự do.
You have not to accept any design or anything.
Các con không phải chấp nhận bất kỳ thiết kế nào hay bất cứ thứ gì.
Ah, it is there, is there!
À, nó có ở đó, thì cứ ở đó!
Let the stupid follow that.
Hãy để những kẻ ngu ngốc chạy theo điều đó.
We are Sahaja Yogis.
Chúng ta là những Hành giả Sahaja.
Now, this also prevails among people who are supposed to be sadhus, they all dress up the
Giờ đây, điều này cũng phổ biến trong những người được cho là các sadhu, tất cả họ đều ăn mặc
same way.
giống hệt nhau.
How can you make out who is who?
Làm sao các con phân biệt được ai là ai?
In Sahaja Yoga, we don’t want you to dress up the same way, look the same way, cut your
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không muốn các con ăn mặc giống nhau, trông giống nhau, cắt tóc
hair the same way.
giống hệt nhau.
No.
Không.
You have to be individuals, because you are free, but that doesn’t mean - freedom is
Các con phải là những cá thể riêng biệt, bởi vì các con tự do, nhưng điều đó không có nghĩa là - sự tự do
always supported by wisdom - that doesn’t mean that you do what you like.
luôn được hỗ trợ bởi sự thông thái - điều đó không có nghĩa là các con muốn làm gì thì làm.
All kinds of funny things happen when a person doesn’t know what is the light of the spirit.
Đủ thứ chuyện nực cười xảy ra khi một người không biết ánh sáng của spirit là gì.
In the light of the spirit, you don’t get involved into this kind of collective madness
Trong ánh sáng của spirit, các con không bị cuốn vào loại điên rồ tập thể
that is going on.
đang diễn ra đó.
We are so collective in mad things.
Chúng ta quá tập thể trong những chuyện điên rồ.
I wish they could be collective more in wise things.
Ta ước gì họ có thể tập thể hơn trong những điều khôn ngoan.
Wisdom is very important, and a joy-giving quality of Radhaji - alladhadayini shakti
Sự thông thái là rất quan trọng, và phẩm chất ban tặng niềm vui sướng của Radhaji - alladhadayini shakti
- has to come within us.
- phải đến bên trong chúng ta.
Means, when we meet another person in the collectivity, another person should feel happy
Nghĩa là, khi chúng ta gặp một người khác trong tập thể, người đó nên cảm thấy hạnh phúc
with you.
khi ở bên các con.
So He taught the dharma of love.
Vì vậy Ngài đã dạy về dharma của tình yêu thương.
Love is not there if you discard because he is black or because he is brown, because he
Tình yêu không hiện hữu nếu các con loại bỏ ai đó vì người ấy da đen hay vì người ấy da nâu, hay vì người ấy
is white.
da trắng.
It’s very superficial - what is black, white and yellow?
Điều đó thật hời hợt - đen, trắng và vàng là gì chứ?
I don’t understand.
Ta không hiểu nổi.
Here they go to the sea shores to make themselves black and there they say, “we don’t want
Ở đây họ đi ra bờ biển để làm cho mình đen đi và ở kia họ lại nói, “chúng tôi không muốn
to have any blacks,” specially for Americans.
có bất kỳ người da đen nào,” đặc biệt là đối với người Mỹ.
I think this kind of separation I found there, among the blacks and the whites, I really
Ta nghĩ kiểu chia rẽ này mà Ta thấy ở đó, giữa người da đen và người da trắng, Ta thực sự
wept.
đã khóc.
I went to Harlem.
Ta đã đến Harlem.
Sahaja yogis said, “Mother will you go to Harlem?”
Các hành giả Sahaja nói: “Mẹ ơi, Mẹ sẽ đến Harlem chứ ạ?”
I said, “Why not, I’m black.
Ta nói: “Tại sao không, Ta là người da đen.
If you call Me black, I’m black.
Nếu các con gọi Ta là da đen, Ta là da đen.
If you call Me white, I’m white.
Nếu các con gọi Ta là da trắng, Ta là da trắng.
If you call Me yellow, I’m yellow, so I’m going.”
Nếu các con gọi Ta là da vàng, Ta là da vàng, vậy nên Ta sẽ đi.”
And there I had a lecture, you know, so many people were there, really I cannot forget.
Và ở đó Ta đã có một bài thuyết giảng, các con biết đấy, rất nhiều người đã ở đó, thực sự Ta không thể quên được.
It is one of the most famous place that there is built in that hall and the same hall is
Đó là một trong những nơi nổi tiếng nhất được xây dựng trong hội trường đó và hội trường tương tự cũng được
built in Australia where I had addressed many people.
xây dựng ở Úc, nơi Ta đã nói chuyện với nhiều người.
I thought, just look at this!
Ta nghĩ, hãy nhìn xem!
They said, “Mother, the Australians copied from us.”
Họ nói: “Mẹ ơi, người Úc đã sao chép từ chúng con.”
Now, these people, so sweet, so beautiful, I tell you.
Giờ đây, những người này, thật ngọt ngào, thật đẹp đẽ, Ta nói cho các con biết.
I could see their heart, I could feel it and the fellow was trying to compare, after My
Ta có thể thấy trái tim họ, Ta có thể cảm nhận được nó và anh chàng đó đang cố gắng so sánh, sau khi Ta
lecture he just came, he hugged Me, kissed Me.
thuyết giảng xong cậu ấy liền đến, cậu ấy ôm Ta, hôn Ta.
I mean, he would have even minced Me, little boy about twenty-two years of age - such love
Ý Ta là, cậu ấy thậm chí có thể đã nghiền nát Ta, một chàng trai trẻ khoảng hai mươi hai tuổi - tình yêu
he felt.
mà cậu ấy cảm thấy lớn đến thế.
And he said, “Mother, next time You come, You are going to come to Harlem.”
Và cậu ấy nói: “Mẹ ơi, lần tới Mẹ đến, Mẹ hãy đến Harlem nhé.”
But I am told that hall is closed.
Nhưng Ta được biết rằng hội trường đó đã đóng cửa.
So the Americans system somehow or another goes against democracy, not only against democracy
Vậy nên hệ thống của người Mỹ bằng cách này hay cách khác đi ngược lại với dân chủ, không chỉ đi ngược lại với dân chủ
but against what Abraham Lincoln wanted.
mà còn đi ngược lại những gì Abraham Lincoln mong muốn.
They had such a great man there and there is a little street I saw in his name.
Họ đã có một người đàn ông vĩ đại như vậy ở đó và có một con phố nhỏ Ta thấy mang tên ông ấy.
Of course in Washington they say they have some nice, beautiful statues.
Tất nhiên ở Washington họ nói rằng họ có những bức tượng đẹp, rất đẹp.
But otherwise his principles are finished; his ideals are finished because somehow or
Nhưng mặt khác, các nguyên tắc của ông ấy đã tiêu tan; lý tưởng của ông ấy đã tiêu tan bởi vì bằng cách này hay
other, some people came and wrote against - England especially - against the black people.
cách khác, một số người đã đến và viết những điều chống lại - đặc biệt là nước Anh - chống lại người da đen.
What business they have to write against something that is created by God?
Họ có quyền gì mà viết những điều chống lại thứ được tạo ra bởi Thượng đế?
If there are the same colors everywhere, they all will look like military people.
Nếu nơi nào cũng cùng một màu sắc, tất cả họ sẽ trông giống như quân đội vậy.
They have to have different colors; they have to have different hues.
Họ phải có những màu sắc khác nhau; họ phải có những sắc thái khác nhau.
See, look at the trees; look at the flowers.
Hãy xem, hãy nhìn vào cây cối; hãy nhìn vào những bông hoa.
Look at the different hues the sky has, just to make us happy – alladha.
Hãy nhìn vào những sắc thái khác nhau của bầu trời, chỉ để làm chúng ta hạnh phúc – alladha.
What gives you happiness is variety.
Điều mang lại cho các con hạnh phúc chính là sự đa dạng.
Variety is a sign of beauty.
Sự đa dạng là dấu hiệu của vẻ đẹp.
If there is no variety, it’s so boring I tell you, so very boring.
Nếu không có sự đa dạng, điều đó thật nhàm chán, Ta nói cho các con biết, rất chi là nhàm chán.
But they are very proud of it and they think no end of themselves.
Nhưng họ rất tự hào về điều đó và họ tự cao tự đại.
They think they are very great people; they have a sense of superiority, because they
Họ nghĩ rằng họ là những người rất vĩ đại; họ có cảm giác thượng đẳng, bởi vì họ
have a certain type of nose or maybe certain type of lips or maybe certain types of hair.
có một kiểu mũi nào đó hoặc có thể là kiểu môi nào đó hoặc có thể là kiểu tóc nào đó.
Such stupid things they are and you join hands with them?
Họ thật ngu ngốc như vậy và các con lại bắt tay với họ sao?
How can you join hands with them?
Làm sao các con có thể bắt tay với họ được?
You want your freedom?
Các con muốn sự tự do của mình ư?
Then be a free person.
Vậy thì hãy là một người tự do.
In the freedom you have to have variety, very important.
Trong sự tự do, các con phải có sự đa dạng, điều này rất quan trọng.
I would say that now the Sahaja Yogis who are going back to America should have a new
Ta muốn nói rằng bây giờ các Hành giả Sahaja quay trở lại Mỹ nên có một
style of drive; go to the black people.
hướng đi mới; hãy đến với người da đen.
I was very happy to see the South American seminar that they had taken specially to aboriginal
Ta rất vui khi thấy buổi hội thảo ở Nam Mỹ mà họ đã tổ chức đặc biệt dành cho người
people.
thổ dân.
They went and met them.
Họ đã đến và gặp gỡ những người đó.
I have met them also and I was so surprised that they immediately said, “Mother, You
Ta cũng đã gặp họ và Ta rất ngạc nhiên khi họ nói ngay rằng: “Thưa Mẹ, Mẹ
are spiritual, we know, but can You solve our problem?”
là người thuộc về tâm linh, chúng con biết, nhưng Mẹ có thể giải quyết vấn đề của chúng con không?”
I said, “What’s your problem?”
Ta nói: “Vấn đề của các con là gì?”
“Very simple, we have a land – all right, then - very little land, five, six acres of
“Rất đơn giản, chúng con có một mảnh đất – được rồi – mảnh đất rất nhỏ, năm, sáu mẫu
land that belongs to us where the sage grows.”
đất thuộc về chúng con, nơi cây xô thơm mọc.”
Sage is a kind of a, according to them, is a holy plant.
Xô thơm là một loại, theo họ, là một loài cây thiêng liêng.
All right.
Được rồi.
“Now, we always meet, all of us, there for different festivals because we regard that
“Bây giờ, chúng con luôn gặp nhau, tất cả chúng con, ở đó vào các lễ hội khác nhau vì chúng con coi
land as a holy land.”
mảnh đất đó là vùng đất thánh.”
They know so many things, you know.
Họ biết rất nhiều điều, các con biết đấy.
This is a holy land; there were vibrations for that.
Đây là một vùng đất thánh; có những rung động năng lượng ở đó.
So they always used to meet, so natural.
Vì vậy họ thường xuyên gặp gỡ, rất tự nhiên.
“So, what has happened now, what is your problem?
“Vậy, chuyện gì đã xảy ra, vấn đề của các con là gì?
“The government has sold this land, this American government, to an Indian.”
“Chính phủ đã bán mảnh đất này, chính phủ Mỹ này, cho một người Ấn Độ.”
I said, “To an Indian?”
Ta nói: “Cho một người Ấn Độ ư?”
“Yes, so can you request this Indian to return it to us, we’ll pay him the money.”
“Vâng, vậy Mẹ có thể yêu cầu người Ấn Độ này trả lại cho chúng con không, chúng con sẽ trả tiền cho ông ấy.”
I said, “What’s the name of the Indian?”
Ta nói: “Tên người Ấn Độ đó là gì?”
They told me the name, I said, “My God!
Họ nói cho Ta cái tên, Ta nói: “Thượng đế ơi!
He is a Sindhi, Sindhi!
"Ông ta là người Sindhi, người Sindhi đấy!
He won’t leave you even one single pai, is he going to give you this?
Ông ta sẽ không để lại cho các con dù chỉ một xu, liệu ông ta có đưa cái này cho các con không?
I’m sorry, I may be divine or I may be anything, I can’t help you.”
Mẹ xin lỗi, Mẹ có thể là thần thánh hay bất cứ thứ gì, nhưng Mẹ không thể giúp các con."
But I was surprised nobody raised a voice against it.
Nhưng Mẹ ngạc nhiên là không ai lên tiếng phản đối chuyện đó.
They should have raised voice.
Lẽ ra họ nên lên tiếng.
They should have told the government, “Please return their land.
Lẽ ra họ nên nói với chính phủ rằng: “Làm ơn trả lại đất cho họ.
Why do you want to have it?
Tại sao các người lại muốn chiếm lấy nó?
Why want to grab it?”
Tại sao lại muốn cướp đoạt nó?”
As it is all the Americans are immigrants.
Thực tế là tất cả người Mỹ đều là dân nhập cư.
They don’t belong to that place, that they were not owners of that place, that ground
Họ không thuộc về nơi đó, họ không phải là chủ nhân của nơi đó, của mảnh đất đó
- they are immigrants.
- họ là dân nhập cư.
So they have no right to keep somebody’s land like that and then to think they are
Vì vậy, họ không có quyền giữ đất của người khác như thế rồi lại nghĩ rằng mình
superior.
thượng đẳng.
It’s very nice, somebody enters your house and thinks he is very superior and drives
Thật hay ho, ai đó vào nhà các con và nghĩ rằng hắn rất thượng đẳng rồi đuổi
out all the people of the family.
tất cả mọi người trong gia đình ra ngoài.
That is what has happened in America and just opposite is sahaj dharma.
Đó là những gì đã xảy ra ở Mỹ và hoàn toàn trái ngược với sahaj dharma.
With sahaj dharma, you take people into your heart, you love them.
Với sahaj dharma, các con đón nhận mọi người vào trái tim mình, các con yêu thương họ.
Your love flows all the time; your compassion flows all the time.
Tình yêu của các con tuôn chảy mọi lúc; lòng trắc ẩn của các con tuôn chảy mọi lúc.
To Me it’s a problem, this body is more compassionate than Myself.
Với Ta đó là một vấn đề, cơ thể này giàu lòng trắc ẩn hơn cả bản thân Ta.
I don’t even think of compassion and this body just grasps everything.
Ta thậm chí không nghĩ đến lòng trắc ẩn mà cơ thể này cứ thâu nhận mọi thứ.
It wants to solve the problem of others, but I don’t think you can have that kind of
Nó muốn giải quyết vấn đề của người khác, nhưng Ta không nghĩ các con có thể có loại
a body, you shouldn’t have.
cơ thể đó, các con không nên có.
But, at least you should have a heart which is open.
Nhưng, ít nhất các con nên có một trái tim rộng mở.
You see on the street somebody who is a dark fellow.
Các con thấy ai đó trên đường là một người da màu.
I like about the black Americans that once I got down in one airport, so one gentleman,
Ta thích người Mỹ da đen ở điểm này, có lần Ta xuống một sân bay nọ, thì một quý ông,
black gentleman, “Hello darling, how are You?
một quý ông da đen nói: “Chào cưng, Bà khỏe không?
How are You here?
Sao Bà lại ở đây?
Very happy to see You!”
Rất vui được gặp Bà!”
“I’m happy to see you.
“Ta rất vui được gặp con.
How are you?”
Con khỏe không?”
Then once I was traveling in - what was the airport?
Rồi một lần khác khi Ta đang đi du lịch ở - sân bay nào ấy nhỉ?
Ursula was with Me.
Ursula đi cùng Ta.
So he looked at Me, one fellow, very tall, hefty, fat, you know.
Thế là anh ta nhìn Ta, một gã rất cao, vạm vỡ, béo, các con biết đấy.
He said, “Ah!
Anh ta nói: “À!
Are You back again?”
Bà đã quay lại rồi à?”
I said, “I’m back.
Ta nói: “Ta đã quay lại.
You know Me?”
Con biết Ta sao?”
“Of course, of course, I know you.”
“Tất nhiên, tất nhiên, tôi biết bà chứ.”
He had never met Me, I had never known him.
Anh ta chưa bao giờ gặp Ta, Ta chưa bao giờ biết anh ta.
But I felt happy, I felt very happy.
Nhưng Ta cảm thấy hạnh phúc, Ta cảm thấy rất hạnh phúc.
That’s the best way to meet people.
Đó là cách tốt nhất để gặp gỡ mọi người.
Supposing you are walking on the street, you see some black gentleman going.
Giả sử các con đang đi bộ trên phố, các con thấy một quý ông da đen đang đi.
It’s a terrible life there, I tell you; it’s a terrible life for them.
Cuộc sống ở đó thật khủng khiếp, Ta nói cho các con biết; đó là một cuộc sống khủng khiếp đối với họ.
I’ve known, I’ve read books on them, I’ve cried and wept and I felt very sorry.
Ta đã biết, Ta đã đọc sách về họ, Ta đã khóc và rơi lệ và Ta cảm thấy rất thương xót.
So, as a Sahaja yogi, you should just jump at them and you should say, “Hello, how
Vì vậy, là một hành giả Sahaja, các con nên cứ thế chạy đến bên họ và nói: “Xin chào,
are you?”
bạn khỏe không?”
Shake hands with them.
Hãy bắt tay họ.
They won’t cut your throat, I can tell you this.
Họ sẽ không cắt cổ các con đâu, Ta có thể nói với các con điều này.
In criminality, I don’t know who is more criminal in America, whether they are the
Về tội phạm, Ta không biết ai phạm tội nhiều hơn ở Mỹ, liệu là
blacks or the whites, competing.
người da đen hay người da trắng, đang cạnh tranh nhau.
But, if you are kind and if you are loving, you can remove that part of criminality which
Nhưng, nếu các con tử tế và nếu các con yêu thương, các con có thể loại bỏ phần tội lỗi đó
is within them because hatred can be only washed away by pure love.
ở bên trong họ bởi vì hận thù chỉ có thể được gột rửa bằng tình yêu thương thuần khiết.
But people think they are very cunning, very superior - in cunningness, of course.
Nhưng mọi người nghĩ rằng họ rất xảo quyệt, rất thượng đẳng - tất nhiên là trong sự xảo quyệt.
Otherwise, what is their superiority?
Nếu không thì, sự thượng đẳng của họ là gì?
Only this complexion, this white complexion is the worst of all.
Chỉ là nước da này, nước da trắng này là tệ nhất trong tất cả.
I was very fair, very fair, till I got married, or for some time, and then I started becoming
Ta đã rất trắng, rất trắng, cho đến khi Ta kết hôn, hoặc trong một khoảng thời gian, và sau đó Ta bắt đầu trở nên
darker and darker.
đen hơn và đen hơn.
Because white complexion gets all kinds of, see, the light you put on Me, I absorb, I
Bởi vì nước da trắng hứng chịu đủ thứ, các con thấy đấy, ánh sáng các con chiếu vào Ta, Ta hấp thụ, Ta
get a black spot.
có một đốm đen.
So it’s not a very great thing to be white, I don’t think so.
Vì vậy, không phải là một điều quá tuyệt vời khi có da trắng, Ta không nghĩ vậy.
It looks very funny and pale and joyless.
Nó trông rất buồn cười, nhợt nhạt và không có niềm vui.
But no use going to the sea, making your body, I think brown - brown, not so black, brown
Nhưng chẳng ích gì khi đi biển, làm cho cơ thể các con, Ta nghĩ là nâu - nâu, không quá đen, nâu
and then suffering from cancer of the skin.
và sau đó bị ung thư da.
This kind of stupidity is also very much fashionable.
Kiểu ngu ngốc này cũng rất hợp thời trang.
Now, in collectivity, how much do we get impressed by these we should be on the watch.
Bây giờ, trong tập thể, chúng ta bị ấn tượng bởi những điều này bao nhiêu thì chúng ta nên cảnh giác bấy nhiêu.
I saw My granddaughter was wearing a sleeveless dress.
Ta thấy cháu gái của Ta mặc một chiếc váy sát nách.
I told her, “Better you shouldn’t wear a sleeveless dress.”
Ta bảo nó: “Tốt hơn là con không nên mặc váy sát nách.”
She says, “It’s very hot, I feel very hot.”
Nó nói: “Trời rất nóng, con cảm thấy rất nóng.”
She’s young.
Con bé còn trẻ.
I said, “But see, these are two very important chakras.
Ta nói: “Nhưng hãy xem, đây là hai luân xa rất quan trọng.
If you expose them, then you’ll have problem.”
Nếu con để lộ chúng, thì con sẽ gặp vấn đề.”
She doesn’t like to wear dresses which are above the knee, but she says people wear even
Con bé không thích mặc váy ngắn trên đầu gối, nhưng nó nói mọi người thậm chí còn mặc
above the knee.
ngắn trên đầu gối.
I said, “Knees, they are very important chakras, we should keep them clothed, otherwise
Ta nói: “Đầu gối, chúng là những luân xa rất quan trọng, chúng ta nên giữ cho chúng được che chắn, nếu không
if they are affected, we’ll have knee trouble.”
nếu chúng bị ảnh hưởng, chúng ta sẽ bị vấn đề về đầu gối.”
Immediately she changed, immediately.
Ngay lập tức con bé thay đồ, ngay lập tức.
“Mother, I’ll wear blouse from inside and something from outside.”
“Thưa Mẹ, con sẽ mặc áo từ bên trong và cái gì đó bên ngoài.”
Immediately.
Ngay lập tức.
Because she knew this is a natural primordial taboo that we should not expose ours - these
Bởi vì con bé biết đây là một điều cấm kỵ nguyên thủy tự nhiên mà chúng ta không nên để lộ - những
two chakras and these chakras.
hai luân xa này và những luân xa này của mình.
But, nowadays, the more you have long legs, I don’t know, they have shorter clothes.
Nhưng, ngày nay, các con càng có chân dài, Ta không biết, họ lại mặc quần áo ngắn hơn.
And I don’t understand what is in the legs, the whole beauty is in the legs or what?
Và Ta không hiểu có cái gì ở đôi chân, toàn bộ vẻ đẹp nằm ở đôi chân hay sao?
So, I’ve met one lady who traveled with Me.
Vì vậy, Ta đã gặp một người phụ nữ đi cùng Ta.
She was wearing a burqa because she was a Muslim.
Cô ấy mặc một chiếc burqa vì cô ấy là người Hồi giáo.
And by the time we landed in London, she took out the burqa and the dress was much above
Và vào thời điểm chúng ta hạ cánh xuống London, cô ấy cởi bỏ burqa và chiếc váy cao hơn nhiều so với
the knees.
đầu gối.
I said, “What kind of Muslim woman is she?
Ta nói: “Cô ấy là kiểu phụ nữ Hồi giáo gì vậy?
She’s worse than even Christians because they wouldn’t wear such a thing, you know,
Cô ấy thậm chí còn tệ hơn cả những người theo Đạo Thiên Chúa vì họ sẽ không mặc thứ như vậy, các con biết đấy,
to come out of the aeroplane, you have to come down on the staircase.”
để bước ra khỏi máy bay, các con phải đi xuống cầu thang.”
No lajja, no shame, nothing, shamelessness!
Không có lajja, không có sự xấu hổ, không có gì cả, sự trơ trẽn!
So, sahaj dharma is that you have shame, you have sense of shame.
Vì vậy, sahaj dharma là các con có sự xấu hổ, các con có cảm giác xấu hổ.
What you talk to others, what you say to others, how you behave towards them, in the sahaj
Những gì các con nói chuyện với người khác, những gì các con nói với người khác, cách các con cư xử với họ, trong sahaj
dharma is alladhadayini.
dharma là alladhadayini.
If something is not alladhadayini, keep quiet.
Nếu điều gì đó không phải là alladhadayini, hãy giữ im lặng.
Don’t say.
Đừng nói.
What is the need?
Cần thiết gì chứ?
What is there to be sarcastic?
Cần gì phải mỉa mai?
Showing off your brains in your sarcasm.
Khoe khoang trí tuệ của các con qua sự mỉa mai.
It’s not a sign of good breeding that you talk sarcastically to others in a sharp way.
Đó không phải là dấu hiệu của sự giáo dục tốt khi các con nói chuyện mỉa mai với người khác một cách gay gắt.
But if you talk sweetly, what’s the harm?
Nhưng nếu các con nói chuyện ngọt ngào, thì có hại gì đâu?
This sweetness comes from Radhaji.
Sự ngọt ngào này đến từ Radhaji.
Now, of course they have misused Her and made Her into a sort of a Romeo-Juliet business.
Bây giờ, tất nhiên họ đã lạm dụng Bà và biến Bà thành một kiểu chuyện Romeo-Juliet.
It was not that.
Không phải như vậy.
She was a very pure woman and She was Mahalakshmi.
Bà là một người phụ nữ rất thuần khiết và Bà chính là Mahalakshmi.
So, to be a Mahalaksmi, after coming to Sahaja Yoga, you should know that you should dress
Vì vậy, để trở thành một Mahalakshmi, sau khi đến với Sahaja Yoga, các con nên biết rằng các con nên ăn mặc
up in a way that’s perfectly all right.
theo cách hoàn toàn đúng đắn.
Once I remember, I was in a big party and one gentleman came and he sat down, “Aaaaaah!”
Ta nhớ có lần, Ta đang ở trong một bữa tiệc lớn và một quý ông đến và ngồi xuống, "Aaaaaah!"
I said, “What happened?”
Ta nói, "Có chuyện gì vậy?"
“What a relief, Mother, Mrs. Shrivastava, to see You.
"Thật nhẹ nhõm, thưa Mẹ, bà Shrivastava, khi nhìn thấy Mẹ.
See these women, I’m fed up.
Nhìn những người phụ nữ này xem, con chán ngấy rồi.
But You came, I felt such a relief.”
Nhưng Mẹ đã đến, con cảm thấy thật nhẹ nhõm."
I said, “What is so relieving?”
Ta nói, "Điều gì làm con nhẹ nhõm đến thế?"
“You are so serene.”
"Mẹ thật an nhiên."
So, women are serene in sahaj dharma.
Vậy nên, phụ nữ trong sahaj dharma rất an nhiên.
They are not stupid, frivolous, laughing at anything.
Họ không ngốc nghếch, phù phiếm, cười cợt vào bất cứ điều gì.
That’s not the way for a woman.
Đó không phải là phong thái của một người phụ nữ.
Anything happens, they must laugh.
Bất cứ chuyện gì xảy ra, họ cũng phải cười.
I mean, there is something laughable, all right, but some things are not even laughable,
Ý Ta là, có điều gì đó đáng cười thì được thôi, nhưng có những điều thậm chí không đáng cười,
they'll laugh.
họ vẫn sẽ cười.
That’s not the way.
Đó không phải là cách hay.
That can be ridiculous also, can ridicule others.
Điều đó cũng có thể trở nên lố bịch, có thể chế giễu người khác.
But laugh of appreciation, laugh of enjoyment, is so pure and creates such beautiful atmosphere.
Nhưng tiếng cười của sự tán thưởng, tiếng cười của sự thưởng thức, thì thật thuần khiết và tạo ra bầu không khí thật đẹp đẽ.
I think the whole ecological problem is in our brains – [Hindi words].
Ta nghĩ toàn bộ vấn đề sinh thái nằm trong não bộ của chúng ta – [tiếng Hindi].
It is not outside.
Nó không phải ở bên ngoài.
It is inside us, which is reflected outside.
Nó ở bên trong chúng ta, thứ được phản chiếu ra bên ngoài.
In Ganesha Puja I’m going to tell you how we are so closely related to Mother Earth
Trong lễ Ganesha Puja, Ta sẽ nói cho các con biết chúng ta có mối liên hệ mật thiết như thế nào với Mẹ Đất
and how the Mother Earth and the atmosphere reacts to our behavior, to how we live.
và cách Mẹ Đất cũng như bầu khí quyển phản ứng lại với hành vi của chúng ta, với cách chúng ta sống.
In the sahaj dharma, you give up lust and greed very easily, that I know.
Trong sahaj dharma, các con từ bỏ ham muốn và tham lam rất dễ dàng, điều đó Ta biết.
I mean if they can’t even give up that, then they should not call themselves Sahaja
Ý Ta là nếu họ thậm chí không thể từ bỏ điều đó, thì họ không nên tự gọi mình là hành giả
yogis.
Sahaja.
The first thing you give up is lust and greed.
Điều đầu tiên các con từ bỏ là ham muốn và tham lam.
I find it among young people now, that those who come to Sahaja Yoga become really very
Ta thấy điều đó ở những người trẻ bây giờ, rằng những ai đến với Sahaja Yoga thực sự trở thành những người rất
free people.
tự do.
They don’t run after women.
Họ không chạy theo phụ nữ.
Women don’t run after men.
Phụ nữ không chạy theo đàn ông.
They are together, they sit together, talk together, laugh together, but it is purity
Họ ở bên nhau, họ ngồi cùng nhau, nói chuyện cùng nhau, cười đùa cùng nhau, nhưng đó là sự thuần khiết
that is here.
hiện hữu ở đây.
In the Koran it’s described that “When Kiyama will come, beautiful women and beautiful
Trong kinh Koran có mô tả rằng "Khi Kiyama đến, những người phụ nữ xinh đẹp và những người đàn ông đẹp đẽ
men will be there, but they’ll have no lust and greed, they’ll be pure.”
sẽ ở đó, nhưng họ sẽ không có ham muốn và tham lam, họ sẽ thuần khiết."
Is today, you can see that that lust and greed is finished in most of it, most of you.
Chính là ngày nay, các con có thể thấy rằng ham muốn và tham lam đó đã chấm dứt ở hầu hết mọi thứ, ở hầu hết các con.
Automatically it is finished and now you can see for yourself that you’re free of this
Nó tự động chấm dứt và bây giờ các con có thể tự mình thấy rằng các con đã thoát khỏi
bondage.
sự trói buộc này.
Then our marriages are coming tomorrow.
Rồi các đám cưới của chúng ta sẽ diễn ra vào ngày mai.
In the sahaj dharma, first thing is very important is forgiveness.
Trong sahaj dharma, điều đầu tiên rất quan trọng là sự tha thứ.
If somebody cannot forgive, then he cannot be a Sahaja yogi.
Nếu ai đó không thể tha thứ, thì người đó không thể là một hành giả Sahaja.
Forgiveness.
Sự tha thứ.
How this forgiveness comes in is by forgetting the past.
Sự tha thứ này đến bằng cách quên đi quá khứ.
Otherwise you’ll go on saying, “This person tortured me, that person tortured me, he was
Nếu không các con sẽ tiếp tục nói, “Người này đã hành hạ con, người kia đã hành hạ con, anh ta đã
very mean to me, he was that to me, he did this to me.”
rất xấu tính với con, anh ta thế này với con, anh ta đã làm thế kia với con”.
Shows that you are not of that caliber to understand Sahaja Yoga - because you cannot
Điều đó cho thấy các con không đủ phẩm chất để hiểu Sahaja Yoga - bởi vì các con không thể
forgive.
tha thứ.
What is there to remember?
Có gì để mà nhớ chứ?
The present is the best.
Hiện tại là tốt nhất.
Now if you are sitting here with Me, enjoying the alladhadayini shakti, that time if you
Bây giờ nếu các con đang ngồi đây với Ta, tận hưởng alladhadayini shakti, vào lúc đó nếu các con
are thinking about the past, shows what?
đang nghĩ về quá khứ, thì điều đó cho thấy gì?
That you are not of the caliber.
Rằng các con không đủ phẩm chất.
To be the caliber of Sahaja Yoga, you should be free of your past.
Để có phẩm chất của Sahaja Yoga, các con nên thoát khỏi quá khứ của mình.
Finished.
Xong rồi.
There's no need to confess.
Không cần phải thú tội.
I know after Sahaja Yoga many people wrote letters to Me of confessions and I just said,
Ta biết sau khi đến với Sahaja Yoga, nhiều người đã viết thư thú tội cho Ta và Ta chỉ nói,
“Baba, just burn these letters.
“Baba, hãy đốt những lá thư này đi.
I don’t remember.
Ta không nhớ.
I don’t want to read anything about anything.”
Ta không muốn đọc bất cứ điều gì về bất cứ chuyện gì”.
So, there should be forgiveness.
Vì vậy, cần phải có sự tha thứ.
If there is forgiveness, you’ll be surprised, you’ll feel very relieved and your married
Nếu có sự tha thứ, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ cảm thấy rất nhẹ nhõm và cuộc sống hôn nhân
life will be very happy.
của các con sẽ rất hạnh phúc.
But if you try to remember something – all right, some marriages are really, really very
Nhưng nếu các con cố nhớ lại điều gì đó – được rồi, một số cuộc hôn nhân thực sự, thực sự rất
difficult, all right, so you get out.
khó khăn, được rồi, vậy thì các con hãy thoát ra.
In Sahaja Yoga we have allowed complete divorce, but must be with some reason, not because
Trong Sahaja Yoga, chúng ta cho phép ly hôn hoàn toàn, nhưng phải có lý do nào đó, chứ không phải vì
you think something is superior.
các con nghĩ điều gì đó là cao siêu.
Now we have banned many countries from where we don’t want to have girls or from where
Bây giờ chúng ta đã cấm nhiều quốc gia nơi chúng ta không muốn nhận các cô gái hoặc nơi
we don’t want to have boys.
chúng ta không muốn nhận các chàng trai.
What is the reason?
Lý do là gì?
With experience we have learned, they are not marriage substance.
Qua kinh nghiệm chúng ta đã học được rằng, họ không có tố chất hôn nhân.
Now, then better not marry, and if you marry then live like an ideal Sahaja Yogi.
Vậy thì tốt hơn là đừng kết hôn, và nếu các con kết hôn thì hãy sống như một hành giả Sahaja lý tưởng.
Also, if you are a Sahaja Yogini, then you can carry on very much better by forgiving
Ngoài ra, nếu con là một nữ hành giả Sahaja, thì con có thể tiếp tục tốt hơn nhiều bằng cách tha thứ
all the time.
mọi lúc.
Every time, when people tell Me, “My Mother, You see You must help me.”
Mỗi khi mọi người nói với Ta, “Mẹ ơi, Mẹ thấy đấy, Mẹ phải giúp con”.
“Why?”
“Tại sao?”
“Because, You know my husband doesn’t give me any money.”
“Bởi vì, Mẹ biết đấy, chồng con không đưa cho con đồng nào cả”.
I said, “Give him up.
Ta nói, “Hãy bỏ anh ta đi.
I don’t mind.
Ta không phiền đâu.
He must give you money.
Anh ta phải đưa tiền cho con.
Why doesn’t he give you money?”
Tại sao anh ta không đưa tiền cho con?”
If you talk to the husband, he’ll say, “Mother, she’s very extravagant.”
Nếu con nói chuyện với người chồng, anh ta sẽ nói, “Thưa Mẹ, cô ấy rất hoang phí”.
I said, “You better give up Sahaja Yoga both of you and do what you like.”
Ta nói, “Tốt hơn là cả hai người hãy từ bỏ Sahaja Yoga và làm những gì mình thích”.
In sahaj dharma, the husband-wife’s relation should be really romantic, should be really
Trong sahaj dharma, mối quan hệ vợ chồng thực sự nên lãng mạn, thực sự nên
beautiful.
tốt đẹp.
It is not, you know, we talk of love and all that here, very rarely people fall in love
Không phải vậy, các con biết đấy, chúng ta nói về tình yêu và tất cả những điều đó ở đây, rất hiếm khi người ta yêu nhau
and carry on with it.
và duy trì được nó.
It’s a blessing if you really get that kind of a feeling.
Đó là một phước lành nếu các con thực sự có được loại cảm xúc đó.
But mostly it is a curse.
Nhưng phần lớn đó là một lời nguyền.
So to fall in love is very good but that doesn’t mean you forget that you are a Sahaja Yogi.
Vì vậy, yêu đương là rất tốt nhưng điều đó không có nghĩa là các con quên rằng mình là một hành giả Sahaja.
In that, Sahaja Yoga helps a lot, I think, in your married life.
Về điểm đó, Ta nghĩ rằng Sahaja Yoga giúp ích rất nhiều cho đời sống hôn nhân của các con.
Same dharma is for your children, that you bring up your children not troubling them
Cùng một dharma đó cũng dành cho con cái của các con, rằng các con nuôi dạy con cái mà không làm phiền chúng
too much, but into a free land.
quá nhiều, mà đưa chúng vào một vùng đất tự do.
Let them use their wisdom.
Hãy để chúng sử dụng sự thông thái của mình.
Sometimes I know children go astray and try to follow wrong things.
Đôi khi Ta biết trẻ con đi lạc lối và chạy theo những điều sai trái.
Then you must correct them, you must tell them, it’s your duty.
Khi đó các con phải uốn nắn chúng, các con phải bảo ban chúng, đó là bổn phận của các con.
They were not born out of the trees but they were born here, from the parents.
Chúng không được sinh ra từ cây cỏ mà chúng được sinh ra ở đây, từ cha mẹ.
So it’s the duty of the parents to tell them that this is wrong and this should not
Vì vậy, bổn phận của cha mẹ là phải nói cho chúng biết rằng điều này là sai và điều này không nên
be done.
làm.
It’s a very wrong thing, you should correct them and that correction should be in a Sahaj
Đó là một điều rất sai trái, các con nên uốn nắn chúng và sự uốn nắn đó nên theo một cách Sahaj
way.
.
I’ll tell you an example.
Ta sẽ kể cho các con một ví dụ.
I had a problem once with somebody coming to Me and saying, “Mother, I can’t do
Ta từng gặp vấn đề với một người đến gặp Ta và nói: “Thưa Mẹ, con không thể chịu được
without smoking, I have to smoke.”
nếu thiếu thuốc lá, con buộc phải hút thuốc.”
I said, “Better smoke then, but you can’t be a Sahaja Yogi, because smoking Sahaja Yogi
Ta nói: “Vậy thì cứ hút đi, nhưng con không thể là một hành giả Sahaja, bởi vì hành giả Sahaja mà hút thuốc
is a funny caricature, you know, I can’t think of a Sahaja Yogi smoking.
là một hình ảnh biếm họa nực cười, con biết đấy, Ta không thể hình dung ra một hành giả Sahaja lại hút thuốc.
How will I look if I start smoking like that?”
Ta sẽ trông như thế nào nếu Ta bắt đầu hút thuốc như thế?”
“Ah, horrible.”
“À, kinh khủng lắm ạ.”
I said, “Then if you are My son, you cannot smoke, it looks bad.”
Ta nói: “Vậy nếu con là con trai của Ta, con không được hút thuốc, trông tệ lắm.”
He gave up smoking, can you imagine?
Anh ta đã bỏ thuốc, các con có thể tưởng tượng được không?
So, dealing with children, always make yourself an example, yourself part and parcel of that
Vì vậy, khi đối xử với trẻ con, hãy luôn biến mình thành một tấm gương, biến bản thân mình thành một phần thiết yếu của
event.
sự việc đó.
So the children don’t feel, you know.
Để bọn trẻ không cảm thấy tủi thân, các con biết đấy.
This is something that I have talked many a times.
Đây là điều mà Ta đã nói rất nhiều lần.
Children is one thing, I tell you, they can give up everything but not your love.
Trẻ con là một chuyện, Ta nói cho các con hay, chúng có thể từ bỏ mọi thứ nhưng không thể thiếu tình yêu của các con.
If they know you love them they will not accept anything that will make you not love - not
Nếu chúng biết các con yêu thương chúng, chúng sẽ không chấp nhận bất cứ điều gì khiến các con không yêu - không
love them.
yêu thương chúng.
This is for definite, because children are the best people who know about love.
Điều này là chắc chắn, bởi vì trẻ con là những người hiểu rõ nhất về tình yêu.
Of course, I don’t know, I feel that in English language, I didn’t see many books
Tất nhiên, Ta không biết, Ta cảm thấy rằng trong ngôn ngữ tiếng Anh, Ta không thấy nhiều cuốn sách
about children written beautiful, beautiful things.
viết về trẻ con với những điều đẹp đẽ, thật đẹp đẽ.
There was one book that was published when I was in London: The children talking about
Có một cuốn sách đã được xuất bản khi Ta ở London: Những đứa trẻ nói về
the politicians, and they published I think, 5000 books and that very same day it was finished.
các chính trị gia, và họ đã xuất bản Ta nghĩ là 5000 cuốn, và ngay trong ngày hôm đó sách đã bán hết sạch.
So, talk to children, talk to them.
Vì vậy, hãy trò chuyện với trẻ con, hãy trò chuyện với chúng.
You’ll be amazed, they are full of honey.
Các con sẽ ngạc nhiên, chúng ngọt ngào như mật vậy.
They have such nice, nice things with them and when they talk like that, then you are
Chúng có những điều thật hay, thật đẹp và khi chúng nói chuyện như thế, thì các con sẽ
amazed how they say things, how they talk of Sahaj, how they are expressing their spiritual
kinh ngạc về cách chúng diễn đạt, cách chúng nói về Sahaj, cách chúng thể hiện sức mạnh tâm linh
strength.
của mình.
Now, we have many very good children and also they are absolutely Sahaj.
Giờ đây, chúng ta có rất nhiều đứa trẻ ngoan và chúng cũng hoàn toàn Sahaj.
One boy came and he just prostrated himself before Me.
Một cậu bé đã đến và đảnh lễ ngay trước mặt Ta.
So, I said, “Why you did it?”
Thế là Ta hỏi: “Tại sao con làm vậy?”
“No, I was getting cool vibrations, Mother from You, so I did it.”
“Dạ không, con cảm nhận được những rung động mát lành từ Mẹ, thưa Mẹ, nên con đã làm vậy.”
“Is it, you like it?”
“Vậy sao, con có thích không?”
“Of course!”
“Tất nhiên là có ạ!”
“More than chocolate?”
“Hơn cả sô-cô-la chứ?”
I was surprised.
Ta đã rất ngạc nhiên.
“What?
“Sao cơ?
You eat them or what?”
Con ăn chúng hay sao?”
“No need to eat, no, no, you feel so happy inside and I feel, Mother, You are putting
“Không cần ăn đâu ạ, không, không, con cảm thấy rất hạnh phúc bên trong và con cảm thấy, thưa Mẹ, Mẹ đang đặt
Your hand on my heart and trying to console me.”
tay Mẹ lên tim con và đang cố gắng an ủi con.”
Surprised.
Ta ngạc nhiên.
“And where is your heart?”
“Thế tim con ở đâu?”
He said, “Here, here is my heart, I feel it here.”
Cậu bé nói: “Đây ạ, tim con ở đây, con cảm thấy nó ở đây.”
Just imagine, what love and what understanding of Sahaja Yoga!
Hãy tưởng tượng xem, tình yêu và sự hiểu biết về Sahaja Yoga mới lớn lao làm sao!
For these little children who are below even five years.
Đối với những đứa trẻ nhỏ thậm chí chưa đầy năm tuổi này.
Now, you are all grown up children of Mine and I want you to know all the beauties that
Giờ đây, tất cả các con đều là những đứa con đã trưởng thành của Ta và Ta muốn các con biết tất cả những vẻ đẹp
are within you, that you have to enjoy.
bên trong các con, mà các con phải thưởng thức.
First of all, learn to laugh at yourself.
Trước hết, hãy học cách tự cười chính mình.
That’s the best way to enjoy yourself, you know.
Đó là cách tốt nhất để thưởng thức chính mình, các con biết đấy.
And not to spend much time on the mirror, in the mirror, that’s another way.
Và đừng dành nhiều thời gian soi gương, ở trong gương, đó là một cách khác.
You spend too much on the mirror, then something wrong with you.
Nếu các con dành quá nhiều thời gian soi gương, thì có điều gì đó không ổn với các con.
I think, personally, that it’s a kind of a possession maybe.
Cá nhân Ta nghĩ rằng, đó có thể là một kiểu bị vong nhập.
So, what you should see inside, “Are we sahaj dharmis?
Vì vậy, điều các con nên nhìn vào bên trong là, “Chúng ta có phải là những sahaj dharmi không?
Mother has established sahaj dharma, much more than what Krishna wanted to establish.
Mẹ đã thiết lập sahaj dharma, nhiều hơn những gì Krishna muốn thiết lập.
He wanted to establish the dharma of love which of course we have, but apart from that
Ngài muốn thiết lập dharma của tình yêu thương mà tất nhiên chúng ta có, nhưng ngoài điều đó ra
we have so many other beautiful facets and such beautiful things within our personality
chúng ta còn có rất nhiều khía cạnh đẹp đẽ khác và những điều tuyệt đẹp như vậy trong nhân cách của chúng ta
that we have forgotten to enjoy.”
mà chúng ta đã quên thưởng thức.”
So, the attention should be on your own qualities, on your own personality, and then you’ll
Vì vậy, sự chú tâm nên đặt vào những phẩm chất của riêng các con, vào nhân cách của riêng các con, và rồi các con sẽ
be amazed how your personality is giving you joy, giving you alladha, giving you so much
ngạc nhiên thấy nhân cách của mình mang lại cho mình niềm vui sướng, mang lại cho mình alladha, mang lại cho mình rất nhiều
of patience with others.
sự kiên nhẫn với người khác.
To Me the whole thing looks like sometimes a joke, because nothing so serious.
Đối với Ta, mọi chuyện đôi khi giống như một trò đùa, bởi vì không có gì quá nghiêm trọng cả.
It’s not a Rama’s type that you have to be serious.
Đó không phải là kiểu của Rama mà các con phải nghiêm túc.
I don’t have to kill anybody.
Ta không phải giết bất cứ ai.
I don’t use any weapons in this lifetime.
Ta không sử dụng bất kỳ vũ khí nào trong kiếp sống này.
Without weapons if things are solved, what can you do?
Nếu không có vũ khí mà mọi việc được giải quyết, thì các con có thể làm gì?
But you must try to see the beauty as Sahaja Yogis.
Nhưng các con phải cố gắng nhìn thấy vẻ đẹp với tư cách là các Hành giả Sahaja.
You should be sensitive to see how you have been helped, how you have been guided, how
Các con nên nhạy cảm để thấy mình đã được giúp đỡ như thế nào, được dẫn dắt như thế nào,
you have been blessed.
được ban phước như thế nào.
This is sahaj dharma.
Đây là sahaj dharma.
If you cannot know that, then you live on a very low level.
Nếu các con không thể biết điều đó, thì các con đang sống ở một trình độ rất thấp.
I mean, it’s not fault of Sahaja Yoga, but it’s your style, you are not sensitive.
Ý Ta là, đó không phải lỗi của Sahaja Yoga, mà là phong cách của các con, các con không nhạy cảm.
Supposing somebody is not - does not burn his hand.
Giả sử ai đó không - không bị bỏng tay.
So what will you do?
Vậy các con sẽ làm gì?
He has no sense, he has no sensitivity, he cannot feel.
Người đó không có cảm giác, không có sự nhạy cảm, người đó không thể cảm nhận.
He can drink, he can smoke, he can do everything and still he's existing, all right.
Người đó có thể uống rượu, có thể hút thuốc, có thể làm mọi thứ và vẫn tồn tại, được thôi.
Must be a rakshasa, I think or I don’t know what to say.
Hẳn phải là một rakshasa, Ta nghĩ vậy hoặc Ta không biết phải nói gì.
So, we have to take example from other good Sahaja Yogis and not from the bad ones and
Vì vậy, chúng ta phải noi gương những Hành giả Sahaja tốt khác chứ không phải những người xấu và
how do we proceed in enjoyment - which is a ocean, just a ocean.
làm thế nào chúng ta tiến bước trong sự thưởng thức - vốn là một đại dương, chỉ là một đại dương.
For example, now, I came, everybody was trying to fan.
Ví dụ, bây giờ, Ta đến, mọi người đều cố gắng quạt.
But also in the West another problem is they like to live in hermetically-sealed rooms,
Nhưng ở phương Tây cũng có một vấn đề khác là họ thích sống trong những căn phòng kín mít,
hermetically-sealed cars, they are very afraid of draft, I don’t know, as if they’ll
những chiếc xe hơi kín mít, họ rất sợ gió lùa, Ta không biết nữa, cứ như thể họ sẽ
be blown away or what will happen to them.
bị thổi bay đi hoặc chuyện gì sẽ xảy ra với họ vậy.
They don’t want draft.
Họ không muốn có gió lùa.
I mean draft is not coming from some iceberg.
Ý Mẹ là gió lùa đâu có đến từ tảng băng trôi nào đó.
So, they don’t believe in the fresh air at all and that’s one other reason that
Vì vậy, họ hoàn toàn không tin vào không khí trong lành và đó là một lý do khác khiến
people are very suffocating sometimes, you know, they just suffocate.
con người đôi khi rất ngột ngạt, các con biết đấy, họ chỉ thấy ngột ngạt.
They are used to a suffocating life.
Họ đã quen với một cuộc sống ngột ngạt.
Once I was in India, I was very hot, so somebody was driving Me, but the person who was there
Có lần Mẹ ở Ấn Độ, Mẹ thấy rất nóng, nên có người đang chở Mẹ đi, nhưng người ở đó
was from Western country.
lại đến từ phương Tây.
He said, “Don’t open - don’t open the window.”
Người đó nói: “Đừng mở - đừng mở cửa sổ.”
I said, “Why?”
Mẹ hỏi: “Tại sao?”
“There’s a draft.”
“Có gió lùa ạ.”
I said, “In this country, in India people live in the open - what is a draft?
Mẹ nói: “Ở đất nước này, ở Ấn Độ người ta sống ở không gian mở - gió lùa là cái gì?
What draft you are talking about?”
Con đang nói về gió lùa nào vậy?”
You can’t open the door, you can’t open the window, you can’t open anything, if
Các con không thể mở cửa ra vào, không thể mở cửa sổ, không thể mở bất cứ thứ gì, nếu
you open anything, they’ll be all dead, you see – as if.
các con mở bất cứ thứ gì, họ sẽ chết hết, các con thấy đấy – cứ như thể là vậy.
So open yourself!
Vì vậy hãy mở lòng mình ra!
As it is about the nature, also it is in their private lives.
Đối với thiên nhiên như thế nào, thì trong đời sống riêng tư của họ cũng như vậy.
They don’t want to open.
Họ không muốn mở lòng.
If somebody comes to their house, “Oh my God, now we’ll have to share the wines,
Nếu ai đó đến nhà họ, “Ôi Chúa ơi, giờ chúng ta sẽ phải chia sẻ rượu vang,
we’ll have to share the foods” They cannot share.
chúng ta sẽ phải chia sẻ thức ăn”, Họ không thể chia sẻ.
They cannot share.
Họ không thể chia sẻ.
That is most uncollective.
Điều đó là thiếu tính tập thể nhất.
But in India, I must say, people have a good sharing capacity because they are still primitive,
Nhưng ở Ấn Độ, Mẹ phải nói rằng, mọi người có khả năng chia sẻ tốt vì họ vẫn còn nguyên sơ,
they are still primordial, yet not gone out of the way to satisfy their own ego.
họ vẫn còn nguyên thủy, chưa đi chệch hướng để thỏa mãn cái tôi của chính mình.
But I think somehow or other in India, people like to share.
Nhưng Mẹ nghĩ bằng cách này hay cách khác ở Ấn Độ, mọi người thích chia sẻ.
If you want to please any Indian, you tell them, tomorrow I’ll come and have food with
Nếu các con muốn làm hài lòng bất kỳ người Ấn Độ nào, hãy nói với họ rằng, ngày mai tôi sẽ đến và dùng bữa với
you.
bạn.
His wife will jump.
Vợ anh ấy sẽ nhảy cẫng lên.
She’ll say, “Now what do you like, tell me, what food do you like?”
Cô ấy sẽ nói: “Nào bạn thích gì, nói cho tôi biết, bạn thích món ăn gì?”
She will jump.
Cô ấy sẽ nhảy cẫng lên.
But otherwise, what happens, as soon as you say he’s coming for food, the wife will
Nhưng ngược lại, chuyện gì xảy ra, ngay khi các con nói anh ấy sắp đến ăn cơm, người vợ sẽ
say, “No, no, I am going to my mother.”
nói: “Không, không, tôi sẽ về nhà mẹ tôi.”
Immediately she’ll have a program.
Ngay lập tức cô ấy sẽ có một chương trình khác.
I just don’t understand.
Mẹ thật không hiểu nổi.
They’ll have beautiful houses, very clean, very beautiful, everything, but if somebody
Họ sẽ có những ngôi nhà đẹp, rất sạch sẽ, rất đẹp, mọi thứ, nhưng nếu ai đó
comes to their house, they get a shock as if electricity has entered.
đến nhà họ, họ bị sốc như thể có luồng điện chạy vào vậy.
So, for whom is all this?
Vậy, tất cả những thứ này là vì ai?
To show off, they will borrow money from the banks.
Để khoe khoang, họ sẽ vay tiền từ ngân hàng.
Even Indians in America they do.
Ngay cả những người Ấn Độ ở Mỹ họ cũng làm vậy.
They want to have three Mercedes, four houses - for what?
Họ muốn có ba chiếc xe Mercedes, bốn ngôi nhà - để làm gì?
Borrowing money with borrowing money they live.
Vay tiền rồi lại vay tiền để sống.
Sahaja Yogis have not to borrow any money.
Các Hành giả Sahaja không được vay mượn tiền.
There’s no need, you can do away with things.
Không cần thiết, các con có thể loại bỏ bớt những thứ đó.
Why to have so many cars?
Tại sao phải có nhiều xe hơi như vậy?
Nowadays, people don’t even walk at all.
Ngày nay, mọi người thậm chí chẳng đi bộ chút nào.
We used to go to our school, My father had a car in India - nothing doing.
Mẹ thường đi đến trường, cha của Mẹ có xe hơi ở Ấn Độ - nhưng không có chuyện dùng xe đâu.
We had to walk.
Mẹ phải đi bộ.
We used to climb one mountain.
Mẹ thường leo lên một ngọn núi.
It was about five miles, the school - every morning.
Khoảng năm dặm, đến trường - mỗi buổi sáng.
Then in the night, in the evening, the car used to come, and I would walk with My bare
Sau đó vào ban đêm, vào buổi tối, xe hơi thường đến đón, và Mẹ sẽ đi với đôi chân trần
feet, because so much vibrations and on the chappals, I thought were cutting my vibrations,
chân, bởi vì có rất nhiều rung động năng lượng và khi mang dép, Ta nghĩ rằng chúng đang cắt đứt các rung động năng lượng của Ta,
so I used to have chappals in My hand and walk.
vì vậy Ta thường cầm dép trên tay và đi bộ.
One day we had a new driver, My father sent him.
Một ngày nọ, chúng ta có một tài xế mới, cha của Ta đã phái anh ta đến.
He said, “How will I know who is the daughter.”
Anh ta hỏi: "Làm sao tôi biết ai là con gái của ông?"
He said, “Any girl with the chappals in Her hand is the one whom you have to bring.”
Ông ấy nói: "Bất cứ cô gái nào cầm dép trên tay chính là người mà anh phải đón."
So, it is to enjoy your nobility, to enjoy your generosity.
Vì vậy, đó là để thưởng thức sự cao quý của các con, để thưởng thức sự hào phóng của các con.
It’s very important.
Điều này rất quan trọng.
And not to side with anyone.
Và không thiên vị bất kỳ ai.
You are not identified with anyone.
Các con không bị đồng hóa với bất kỳ ai.
It’s much better now, I think, because since you have taken to sahaj dharma, I’ve seen
Ta nghĩ bây giờ tốt hơn nhiều, bởi vì kể từ khi các con đi theo sahaj dharma, Ta thấy
English will tell you what’s wrong with English.
người Anh sẽ nói cho các con biết người Anh có gì sai.
Swiss will tell you what’s wrong with Swiss.
Người Thụy Sĩ sẽ nói cho các con biết người Thụy Sĩ có gì sai.
Indians will tell you what’s wrong with Indians.
Người Ấn Độ sẽ nói cho các con biết người Ấn Độ có gì sai.
Actually, I learned from them.
Thực ra, Ta đã học được từ họ.
I don’t know these things are there.
Ta không biết những điều này lại tồn tại ở đó.
Russians will tell you what’s wrong with Russians.
Người Nga sẽ nói cho các con biết người Nga có gì sai.
They immediately start seeing, “What’s wrong with us?
Họ ngay lập tức bắt đầu nhận thấy: "Chúng ta có gì sai?
Where do we lack in this?”
Chúng ta thiếu sót ở đâu trong việc này?"
Because the collectivity of being in one country, say as an Indian, we see now, what’s happening
Bởi vì tính tập thể của việc ở trong một quốc gia, chẳng hạn như là một người Ấn Độ, chúng ta thấy hiện nay, những gì đang xảy ra
in India, all corrupt, horrible, this, that.
ở Ấn Độ, tất cả đều tham nhũng, khủng khiếp, chuyện này, chuyện kia.
So, I said, “All right, if you don’t like India, why don’t you go somewhere else?”
Vì vậy, Ta nói: "Được rồi, nếu các con không thích Ấn Độ, tại sao các con không đi nơi khác?"
No, no, no, that - we will stay here, but this is a very corrupt government they are,
Không, không, không, chuyện đó - chúng con sẽ ở lại đây, nhưng chính phủ này rất tham nhũng,
it’s very bad, this, that.
nó rất tệ, thế này, thế kia.
Anywhere you go, you will find immediately they see - because you don’t know they are
Bất cứ nơi nào các con đến, các con sẽ thấy ngay lập tức họ nhận ra - bởi vì các con không biết rằng họ
now chosen to change their country.
giờ đây đã được chọn để thay đổi đất nước của họ.
I’ve taken up many questions now, of India and I’m going to start working on that level.
Ta đã tiếp nhận nhiều câu hỏi hiện nay về Ấn Độ và Ta sẽ bắt đầu làm việc ở cấp độ đó.
We've already started, in a way, for the destitute women, then for other type of poverty and
Chúng ta đã bắt đầu rồi, theo một cách nào đó, cho những phụ nữ cơ nhỡ, sau đó cho các loại nghèo đói khác và
all that.
tất cả những điều đó.
Just by saying, remove poverty, poverty cannot be lost.
Chỉ bằng cách nói xóa đói giảm nghèo, thì sự nghèo đói không thể mất đi.
You have to have feeling for the poor, then only - but you get with more that feeling
Các con phải có cảm xúc đối với người nghèo, chỉ khi đó - nhưng các con có được cảm xúc đó nhiều hơn
because you are an Indian.
bởi vì các con là người Ấn Độ.
You are an Indian, so what?
Các con là người Ấn Độ, thì sao chứ?
Your own brothers, sisters starving.
Chính anh chị em của các con đang chết đói.
You get that very deep feeling within you if you are a sahaj dharmi.
Các con có được cảm xúc rất sâu sắc đó bên trong mình nếu các con là một người theo sahaj dharma.
So, this is the new dharma we have established now in this world.
Vì vậy, đây là dharma mới mà chúng ta đã thiết lập hiện nay trên thế giới này.
A new race, with a new dharma, which is much above - even Shri Krishna’s vision is coming
Một chủng tộc mới, với một dharma mới, cao hơn nhiều - ngay cả tầm nhìn của Shri Krishna đang trở thành
true.
hiện thực.
He describes in the beginning.
Ngài mô tả ngay từ đầu.
I think, He was not a good salesman, because He describes the best first.
Ta nghĩ, Ngài không phải là một người bán hàng giỏi, bởi vì Ngài mô tả điều tốt nhất trước tiên.
You see the salesman first will start from two rupees, then go onward to two thousand.
Các con thấy đấy, người bán hàng trước tiên sẽ bắt đầu từ hai rupee, sau đó tăng lên đến hai ngàn.
But He first told us that you have to become Sthita Pragya, means Sahaja Yogi - and then
Nhưng trước tiên Ngài nói với chúng ta rằng các con phải trở thành Sthita Pragya, nghĩa là Hành giả Sahaja - và sau đó
Shri Krishna was asked a question by Arjuna, “What is a Sthita Pragya?”
Shri Krishna đã được Arjuna hỏi một câu: "Sthita Pragya là gì?"
Then He describes a Sahaja Yogi, that He describes before, first chapter, second chapter is that,
Sau đó Ngài mô tả một Hành giả Sahaja, điều mà Ngài đã mô tả trước đó, chương đầu tiên, chương thứ hai là như vậy,
now.
bây giờ.
Then the questions start.
Sau đó các câu hỏi bắt đầu.
You know, Arjuna was a great questioner, I think.
Các con biết đấy, Ta nghĩ Arjuna là một người đặt câu hỏi tuyệt vời.
So, he starts asking questions, “Then what about this and what about that and what about
Thế là, ông ấy bắt đầu đặt câu hỏi, “Vậy còn điều này thì sao và điều kia thì sao và còn điều
that?”
đó nữa?”
So He goes on explaining to him that “You see, this is all just a maya, this is all
Vì vậy Ngài tiếp tục giải thích cho ông ấy rằng “Con thấy đấy, tất cả chỉ là maya, tất cả là
an illusion you have.
một ảo tưởng mà con có.
Get out of this illusion.
Hãy thoát khỏi ảo tưởng này.
If once you get out of this illusion,” because Arjuna said, “They are my relations, they
Nếu một khi con thoát khỏi ảo tưởng này,” bởi vì Arjuna đã nói, “Họ là họ hàng của con, họ
are my teachers.
là thầy của con.
How can I kill them?”
Làm sao con có thể giết họ?”
So, Krishna says, “Nobody is killed.”
Vậy nên, Krishna nói, “Không ai bị giết cả.”
He said, “Nobody is killed, but they are being killed because they are not following
Ngài nói, “Không ai bị giết cả, nhưng họ đang bị giết bởi vì họ không tuân theo
the satya dharma, so it’s all right.
satya dharma, nên điều đó là ổn.
What is your brother, what is your sister?
Anh em của con là gì, chị em của con là gì?
They are not following the satya dharma, so you have nothing to do with them.
Họ không tuân theo satya dharma, nên con không có liên hệ gì với họ cả.
If you can correct them and help them, it’s all right, otherwise forget them.”
Nếu con có thể sửa đổi họ và giúp đỡ họ, thì tốt thôi, nếu không thì hãy quên họ đi.”
First, deal with people who are straight.
Đầu tiên, hãy đối đãi với những người thẳng thắn.
Like we should say that we must deal with people who are simple, innocent and then you
Giống như chúng ta nên nói rằng chúng ta phải đối đãi với những người đơn giản, ngây thơ và sau đó các con
can take to difficult people when you are that good.
có thể tiếp nhận những người khó tính khi các con đã đủ giỏi.
Otherwise you’ll come here saying, “Mother, I have caught this, I have caught that.”
Nếu không các con sẽ đến đây và nói, “Thưa Mẹ, con bị nhiễm cái này, con bị nhiễm cái kia.”
So, in sahaj dharma, you being the spirit, you also know about others, very well and
Vậy nên, trong sahaj dharma, khi là spirit, các con cũng biết về những người khác, rất rõ và
you can make it out, who is who, what chakras they are catching.
các con có thể nhận ra, ai là ai, họ đang bị nhiễm ở những luân xa nào.
But the trouble in America, I found that Sahaja Yogis used to, just could go and tell somebody,
Nhưng rắc rối ở Mỹ, Mẹ thấy rằng các Hành giả Sahaja thường, cứ đi đến và nói với ai đó,
“You are catching on this chakra.”
“Bạn đang bị nhiễm ở luân xa này.”
Now, he has come for the first time and you tell him, “You, you are very egoistical.”
Giờ thì, người đó mới đến lần đầu tiên và các con nói với họ, “Bạn, bạn rất bản ngã.”
He says, “How do you know?”
Người đó nói, “Làm sao bạn biết?”
“Your Agnya is catching.”
“Agnya của bạn đang bị nhiễm.”
Maybe, his own Agnya might be catching.
Có lẽ, chính Agnya của người nói mới đang bị nhiễm.
Is this the way to receive a new person?
Đây có phải là cách để tiếp đón một người mới không?
Is this the way to talk to a new person?
Đây có phải là cách để nói chuyện với một người mới không?
See, on the contrary, you should say, “Come, sit down, very nice, you are very great,”
Thấy đấy, ngược lại, các con nên nói, “Đến đây, ngồi xuống đi, rất tốt, bạn rất tuyệt vời,”
see?
thấy chứ?
Because they are still ignorant, so they like some sort of buttering, as you call it, you
Bởi vì họ vẫn còn vô minh, nên họ thích kiểu nịnh nọt nào đó, như các con gọi, các con
see, we call it chaplusi.
thấy đấy, chúng ta gọi đó là chaplusi.
Then, gradually, because you are doing this just to make him a Sahaja Yogi, because you
Sau đó, dần dần, bởi vì các con làm điều này chỉ để giúp người đó trở thành một Hành giả Sahaja, bởi vì các con
love him.
yêu thương người đó.
Basically that is the reason.
Về cơ bản đó là lý do.
But as soon as somebody comes in, if you tell him, “This is wrong with you, that’s wrong
Nhưng ngay khi ai đó bước vào, nếu các con nói với họ, “Điều này không ổn ở bạn, điều kia không ổn
with you.”
ở bạn.”
This is not a pope’s business where you go on telling people what’s wrong with them,
Đây không phải là việc của giáo hoàng nơi các con cứ đi nói với mọi người những gì không ổn ở họ,
go and confess to all these silly people.
đi xưng tội với tất cả những người ngớ ngẩn này.
It’s not that.
Không phải như vậy.
What we have to show that you have fallen in love with that person; you are nice to
Điều chúng ta phải thể hiện là các con đã yêu mến người đó; các con tử tế với
that person because you like that person.
người đó bởi vì các con thích người đó.
Then gradually you pull him up.
Rồi dần dần các con kéo người đó lên.
But as soon as he comes you give him one shock, so finished.
Nhưng ngay khi người đó đến các con cho họ một cú sốc, thế là xong.
How can you have good relations?
Làm sao các con có thể có những mối quan hệ tốt đẹp được?
Americans have to learn this.
Người Mỹ phải học điều này.
I don’t know why Americans think they are very superior people.
Mẹ không biết tại sao người Mỹ lại nghĩ họ là những người rất thượng đẳng.
I tell you for wisdom, I would not say they are so good.
Mẹ nói cho các con biết về sự thông thái, Mẹ sẽ không nói rằng họ tốt đến thế.
It’s completely lacking – wisdom in them.
Sự thông thái hoàn toàn thiếu vắng ở họ.
And they misunderstand people very fast.
Và họ hiểu lầm người khác rất nhanh.
Start judging others, is not the way you can have sahaj dharma.
Bắt đầu phán xét người khác, không phải là cách các con có thể có sahaj dharma.
Sahaj dharma is: you are your own.
Sahaj dharma là: các con là chính mình.
You are in your own, you are in your own realm and in your happiness and joy.
Các con ở trong chính mình, các con ở trong vương quốc của chính mình và trong hạnh phúc và niềm vui sướng của chính mình.
Where is the time to criticize others?
Đâu còn thời gian để chỉ trích người khác?
So the best thing is to show your maximum love to everyone.
Vì vậy điều tốt nhất là thể hiện tình yêu tối đa của các con với mọi người.
In that love you should not show your pity, but love which is, again, alladhadayini.
Trong tình yêu đó các con không nên tỏ ra thương hại, mà là tình yêu, một lần nữa, là alladhadayini.
This is the message of Shri Krishna, but I don’t know how many understood it.
Đây là thông điệp của Shri Krishna, nhưng Ta không biết bao nhiêu người đã hiểu nó.
Now, what you find those who are following Shri Krishna like Hare Rama people, they are
Bây giờ, những gì các con thấy ở những người đang đi theo Shri Krishna như những người Hare Rama, họ
really beggars on the street.
thực sự là những người ăn xin trên đường phố.
He is Kubera, and his disciples are all beggars, can you imagine?
Ngài là Kubera, và các đệ tử của Ngài đều là những kẻ ăn xin, các con có tưởng tượng được không?
Does it add to His glory as a Kubera?
Điều đó có làm tăng thêm vinh quang của Ngài với tư cách là một Kubera không?
So, Sahaja Yogis are not like that.
Vì vậy, các Hành giả Sahaja không như thế.
Should be generous, should not bother too much about yourself.
Phải hào phóng, không nên bận tâm quá nhiều về bản thân mình.
Should not all the time think about yourself, but think of the collectivity, how you behave.
Không nên lúc nào cũng nghĩ về bản thân mình, mà hãy nghĩ đến tập thể, cách các con cư xử.
Collectivity is not to bring - force people to come to Sahaja Yoga.
Tính tập thể không phải là đưa - ép buộc mọi người đến với Sahaja Yoga.
Once they come to Sahaja Yoga they will know the joy of life and you don’t have to tell
Một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ sẽ biết niềm vui của cuộc sống và các con không cần phải nói
them anything.
với họ bất cứ điều gì.
Nothing has to be told, just silently it will work and they will feel your love.
Không cần phải nói gì cả, nó sẽ hoạt động một cách thầm lặng và họ sẽ cảm nhận được tình yêu của các con.
You see, love is something so great.
Các con thấy đấy, tình yêu là một điều gì đó thật vĩ đại.
It not only helps others but it also helps you.
Nó không chỉ giúp người khác mà còn giúp các con.
It’s so joyous to give realizations to others.
Thật vui sướng khi trao sự khai ngộ cho người khác.
But if you start telling, “Your this chakra is catching”, why you are giving realization?
Nhưng nếu các con bắt đầu nói, "Luân xa này của bạn bị tắc", tại sao các con lại trao sự khai ngộ?
If you don’t know how to give realization, better not do it.
Nếu các con không biết cách trao sự khai ngộ, tốt hơn là đừng làm.
So, to criticize is not the way we can enjoy love.
Vì vậy, chỉ trích không phải là cách chúng ta có thể tận hưởng tình yêu.
Ah, of course you can pull legs of each other sometimes, just for fun’s sake, but not
À, tất nhiên đôi khi các con có thể trêu chọc nhau, chỉ để cho vui thôi, nhưng không phải
to harm, not to torture, not to make that person fall.
để làm hại, không phải để hành hạ, không phải để làm người đó sa ngã.
You are all sahaj dharmis, you have accepted sahaj dharma and in sahaj dharma we have to
Tất cả các con đều là sahaj dharmi, các con đã chấp nhận sahaj dharma và trong sahaj dharma chúng ta phải
have pure love of the heart, not hypocrisy - and sensible life.
có tình yêu thuần khiết của trái tim, không đạo đức giả - và cuộc sống hợp lý.
Now, this pope is against abortion.
Bây giờ, giáo hoàng này chống lại việc phá thai.
I’m not.
Ta thì không.
If a woman is suffering, let her have abortion.
Nếu một người phụ nữ đang đau khổ, hãy để cô ấy phá thai.
The one who is living is more important than who are not living.
Người đang sống quan trọng hơn người chưa sống.
If somebody wants to have abortion, that child can be born again.
Nếu ai đó muốn phá thai, đứa trẻ đó có thể được sinh ra lần nữa.
According to us, nobody dies permanently.
Theo chúng ta, không ai chết vĩnh viễn cả.
Whatever it may be.
Dù thế nào đi nữa.
So, this is one way they use it for propagation of human beings.
Vì vậy, đây là một cách họ sử dụng để gia tăng dân số.
Like they say the Muslim women are like a factory.
Giống như họ nói phụ nữ Hồi giáo giống như một cái nhà máy.
They go on producing more children, more children, more children.
Họ cứ tiếp tục sinh thêm con, thêm con, thêm con.
So there are more voters.
Để có thêm cử tri.
So the pope knows that.
Vì vậy giáo hoàng biết điều đó.
That’s why he says, abortion, no.
Đó là lý do tại sao ông ta nói, phá thai, không.
Christians should not abort, because then there will be less Christians to compete with
Người theo đạo Thiên Chúa không nên phá thai, bởi vì khi đó sẽ có ít người theo đạo Thiên Chúa hơn để cạnh tranh với
the Muslims.
người Hồi giáo.
But in Sahaja Yoga, we don’t have such funny, radical, nonsensical things.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta không có những chuyện buồn cười, cực đoan, vô nghĩa như vậy.
We have divorce, and we have also abortion, which is important to understand that these
Chúng ta có ly hôn, và chúng ta cũng có phá thai, điều quan trọng cần hiểu là những thứ này
are all taboos which are there.
đều là những điều cấm kỵ hiện hữu ở đó.
But not for people who have to get out of the troubles - you have to have it.
Nhưng không phải đối với những người cần thoát khỏi rắc rối - các con phải thực hiện nó.
And that’s how it works.
Và đó là cách nó hoạt động.
But to be very frank, we don’t have to do abortions, it is achieved by Paramchaitanya.
Nhưng thành thật mà nói, chúng ta không cần phải phá thai, điều đó đạt được nhờ Paramchaitanya.
Paramchaitanya does for Me.
Paramchaitanya làm điều đó cho Ta.
I don’t have to.
Ta không cần phải làm.
I don’t have to do anything.
Ta không cần phải làm bất cứ điều gì.
It’s Paramchaitanya.
Đó là Paramchaitanya.
It’s nice, because it knows what is to be done, how to achieve it.
Thật tốt, bởi vì nó biết những gì cần phải làm, làm thế nào để đạt được điều đó.
And sometimes you are in trouble, then know that you are not leaving things into the hands
Và đôi khi các con gặp rắc rối, thì hãy biết rằng các con đang không phó thác mọi việc vào tay
of the Paramchaitanya.
của Paramchaitanya.
If you leave into the hands of Paramchaitanya things will work out very well.
Nếu các con phó thác vào tay của Paramchaitanya, mọi việc sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
So, to understand Sahaja Yoga, first and foremost thing is, how much you are enjoying yourself.
Vì vậy, để hiểu Sahaja Yoga, điều đầu tiên và quan trọng nhất là, các con đang thưởng thức bản thân mình bao nhiêu.
How much enjoyment you are giving to others?
Các con đang mang lại bao nhiêu sự thưởng thức cho người khác?
For that you have music, you have this, that.
Để làm điều đó các con có âm nhạc, các con có cái này, cái kia.
I was saying that today I won’t speak much, but, somehow, with Shri Krishna
Ta đã nói rằng hôm nay Ta sẽ không nói nhiều, nhưng, không hiểu sao, với Shri Krishna
you can’t keep quiet.
ta không thể giữ im lặng được.
He played murli, basuri, flute.
Ngài đã thổi murli, basuri, sáo.
Look at Him.
Hãy nhìn Ngài.
I talked to Him, but He just played murli.
Ta đã nói chuyện với Ngài, nhưng Ngài chỉ thổi sáo murli.
He didn’t talk so much, except for the Gita, you won’t find Him talking.
Ngài không nói quá nhiều, ngoại trừ trong cuốn Gita, các con sẽ không thấy Ngài nói chuyện.
And those who read also Gita are horrible people, I tell you, I have met - those who
Và những người đọc Gita cũng là những người kinh khủng, Ta nói cho các con biết, Ta đã gặp - những người
read Gita.
đọc Gita.
They don’t understand what is Shri Krishna’s dharma is.
Họ không hiểu dharma của Shri Krishna là gì.
If they don’t understand Shri Krishna, how will they understand Sahaja Yoga?
Nếu họ không hiểu Shri Krishna, làm sao họ hiểu được Sahaja Yoga?
So, for all of you is to practice on love, on forgiveness, on appreciating others, on
Vì vậy, đối với tất cả các con là phải thực hành tình yêu thương, sự tha thứ, sự trân trọng người khác,
giving joy to others.
mang lại niềm vui sướng cho người khác.
Some of the Sahaja Yogis have been very kind to Me also.
Một số Hành giả Sahaja cũng đã rất tử tế với Ta.
Once I went to the shop to buy a sari for Myself and the sari was very expensive for
Có lần Ta đến cửa hàng để mua một chiếc sari cho Bản thân Ta và chiếc sari đó rất đắt đối với
My purpose.
mục đích của Ta.
So, I didn’t buy.
Vì vậy, Ta đã không mua.
Said, “Let it be.
Ta nói, “Kệ đi.
This color suits Me, all right, but doesn’t matter.”
Màu này hợp với Ta, được rồi, nhưng không sao cả.”
I didn’t have so much money to buy.
Ta không có nhiều tiền như vậy để mua.
So, that Sahaja Yogi bought that sari and on My birthday gave Me - and really, I could
Thế là, Hành giả Sahaja đó đã mua chiếc sari ấy và vào ngày sinh nhật của Ta đã tặng cho Ta - và thực sự, Ta không thể
not see it, because My eyes were filled with tears.
nhìn thấy nó, bởi vì mắt Ta đẫm lệ.
Just a small thing like that.
Chỉ một việc nhỏ như vậy thôi.
Normally I don’t expect you to do anything for Me, no.
Bình thường Ta không mong đợi các con làm bất cứ điều gì cho Ta, không.
But small, small things make you so happy.
Nhưng những điều nhỏ, nhỏ bé lại làm Ta hạnh phúc đến thế.
But even if you do this to somebody, may not understand, may not realize, may not feel
Nhưng ngay cả khi các con làm điều này cho ai đó, họ có thể không hiểu, có thể không nhận ra, có thể không cảm nhận
it.
được nó.
But if you are a Sahaja Yogi, you will.
Nhưng nếu các con là Hành giả Sahaja, các con sẽ cảm nhận được.
So thank you very much for all this that I have said to you, try to enjoy yourself and
Vì vậy, cảm ơn các con rất nhiều vì tất cả những điều Ta đã nói với các con, hãy cố gắng thưởng thức bản thân mình và
make others enjoy you.
khiến người khác thưởng thức các con.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Lecture after some music:
Bài giảng sau một vài bản nhạc:
You can see I’ve become black today because of Shri Krishna.
Các con có thể thấy hôm nay Ta đã trở nên đen vì Shri Krishna.
It’s very interesting how everything in this world moves according to the desire of
Thật thú vị khi mọi thứ trên thế giới này chuyển động theo mong muốn của
the Paramchaitanya.
Paramchaitanya.
It’s very surprising.
Thật vô cùng ngạc nhiên.
I wanted them to make a film about fundamentalism.
Ta muốn họ làm một bộ phim về chủ nghĩa cực đoan.
It’s done very well.
Nó đã được thực hiện rất tốt.
And we might be able to show it in India – maybe, because they have already asked Me to make
Và chúng ta có thể chiếu bộ phim đó ở Ấn Độ – có lẽ vậy, bởi vì họ đã yêu cầu Ta thực hiện
some episodes of My life, which they would like to show, one after another.
một vài tập phim về cuộc đời Ta, mà họ muốn chiếu, hết tập này đến tập khác.
Somehow in India in the television we have many Sahaja Yogis, I didn’t know.
Không hiểu sao ở Ấn Độ, trong đài truyền hình, chúng ta có nhiều hành giả Sahaja, Ta đã không biết điều đó.
Even the director, deputy director, they were all Sahaja Yogis.
Thậm chí giám đốc, phó giám đốc, tất cả họ đều là hành giả Sahaja.
And once they came to see Me in Delhi in our ashram and said to Me - somebody said, “Mother,
Và có lần họ đến gặp Ta ở Delhi trong ashram của chúng ta và nói với Ta - ai đó đã nói, “Thưa Mẹ,
You don’t like media, but what about television?”
Mẹ không thích truyền thông, nhưng còn truyền hình thì sao ạ?”
I said, “Don’t talk to Me about television.
Ta nói, “Đừng nói với Ta về truyền hình.
They are horrible people there, ruining our lives,” and I gave a very big lecture, you
Ở đó toàn là những kẻ kinh khủng, đang hủy hoại cuộc sống của chúng ta,” và Ta đã thuyết giảng một bài rất dài, các con
know, for about five minutes.
biết đấy, trong khoảng năm phút.
So, two persons came before Me, holding their ears, they said, “Mother, we’re sorry,
Thế là, hai người đến trước mặt Ta, tay nắm lấy tai, họ nói, “Thưa Mẹ, chúng con xin lỗi,
but we belong to the television.”
nhưng chúng con thuộc về đài truyền hình.”
“I see, I’m sorry, if I’ve said something.”
“Ta hiểu rồi, Ta xin lỗi, nếu Ta đã nói điều gì đó.”
Then they said, “I’m the director and he’s the deputy director of the All-India
Sau đó họ nói, “Con là giám đốc và anh ấy là phó giám đốc của Viện Truyền hình
Institute of Television.”
Toàn Ấn.”
Can you imagine?
Các con có tưởng tượng được không?
“Oh, My God,” I said, “I never knew you were here and I’m sorry for what I’ve
“Ôi, Thượng đế ơi,” Ta nói, “Ta không bao giờ biết các con ở đây và Ta xin lỗi về những gì Ta đã
said.”
nói.”
So they wanted to have My – I think I had three interviews with them.
Vì vậy, họ muốn có – Ta nghĩ Ta đã có ba cuộc phỏng vấn với họ.
They said, “Mother, we’ll not ask You a question.”
Họ nói, “Thưa Mẹ, chúng con sẽ không hỏi Mẹ câu hỏi nào cả.”
All right.
Được rồi.
“But then You come and sit wherever You want to sit and we’ll organize everything
“Nhưng Mẹ hãy đến và ngồi bất cứ đâu Mẹ muốn và chúng con sẽ sắp xếp mọi thứ
and we want to show to the people what is reality.”
và chúng con muốn cho mọi người thấy thực tế là gì.”
I was so surprised, you know, they did it, no doubt.
Ta đã rất ngạc nhiên, các con biết đấy, họ đã làm được, không còn nghi ngờ gì nữa.
But last time when they wanted to do it I was not in Delhi and I couldn’t do it.
Nhưng lần trước khi họ muốn làm điều đó, Ta không ở Delhi và Ta không thể thực hiện được.
So I said, “Next time I’ll try to do something.”
Vì vậy Ta nói, “Lần tới Ta sẽ cố gắng làm điều gì đó.”
They said, “Why not You give some episodes to us?”
Họ nói, “Tại sao Mẹ không đưa một số tập phim cho chúng con?”
I think the films I’ve seen which these – the Americans, the great, have made – all
Ta nghĩ những bộ phim mà Ta đã xem mà những người này – những người Mỹ, những người tuyệt vời, đã làm – tất cả
of them I would like to give them.
chúng, Ta muốn đưa cho họ.
But the second part of Christians also must be shown, to give a balance.
Nhưng phần thứ hai về những người theo đạo Thiên Chúa cũng phải được chiếu, để tạo sự cân bằng.
And also of the stupid Hindu – you call them – false gurus.
Và cả về những người Hindu ngu ngốc – các con gọi họ là – những thầy bà tà đạo.
So like that we can have a combination of three films.
Như vậy chúng ta có thể có sự kết hợp của ba bộ phim.
In that you can show about Hare Ramas, how they are begging, and how other people are
Trong đó các con có thể chiếu về nhóm Hare Rama, cách họ ăn xin, và cách những người khác
beggars - like Jehovah’s’ Witness.
là những kẻ ăn xin - giống như Nhân chứng Jehovah.
But apart from that, Christianity works out everything secretly, you see.
Nhưng ngoài ra, đạo Thiên Chúa thực hiện mọi thứ một cách bí mật, các con thấy đấy.
So you have to expose some things also there.
Vì vậy, các con cũng phải vạch trần một số điều ở đó.
Because it is, on top it’s very nice, very good to talk to and all that, but inside they
Bởi vì, bề ngoài thì rất tốt đẹp, rất dễ nói chuyện và tất cả những thứ đó, nhưng bên trong họ
are doing all kinds of things, and making people take to, what you can say, something
đang làm đủ mọi chuyện, và khiến mọi người đi theo, các con có thể nói là, một cái gì đó
very sinister.
rất nham hiểm.
Something very wrong.
Một cái gì đó rất sai trái.
Now they – unless and until you expose all these three it won’t have a balance, I think,
Bây giờ họ – trừ khi và cho đến khi các con vạch trần cả ba điều này thì nó sẽ không có sự cân bằng, Ta nghĩ vậy,
and then we can talk about Sahaja Yoga as well.
và sau đó chúng ta cũng có thể nói về Sahaja Yoga.
I’m very happy the way the film was made, I’m very, very happy.
Ta rất hạnh phúc về cách bộ phim được thực hiện, Ta rất, rất hạnh phúc.
That the Muslims are, poor things, from childhood are taught to hate everyone.
Rằng những người Hồi giáo, tội nghiệp thay, từ nhỏ đã được dạy phải ghét tất cả mọi người.
At least in Christianity they talk of love.
Ít nhất trong Đạo Thiên Chúa họ còn nói về tình yêu.
Talk, talk – again I say.
Nói, nói – Ta lại nói.
Because they have had so many wars and so many nonsensical things.
Bởi vì họ đã gây ra quá nhiều cuộc chiến tranh và quá nhiều điều vô nghĩa.
Now we can put forward in these films, say for Christians we can put forward Gnostics.
Bây giờ chúng ta có thể đưa vào những bộ phim này, ví dụ đối với những người theo Đạo Thiên Chúa, chúng ta có thể đưa ra những người theo thuyết Ngộ đạo.
We can put forward in the Muslim thing how the real person was Ali, how He was murdered,
Chúng ta có thể đưa ra trong vấn đề của người Hồi giáo rằng con người thực sự là Ali, Ngài đã bị ám sát như thế nào,
His wife, his children were murdered and what’s going on now.
vợ của Ngài, các con của Ngài đã bị ám sát và những gì đang diễn ra bây giờ.
It’s quite a bold theme which you have to put in.
Đó là một chủ đề khá táo bạo mà các con phải đưa vào.
And by doing all these things nobody gets anything – peace or joy, which is promised
Và khi làm tất cả những điều này, không ai nhận được gì cả – không bình an hay niềm vui sướng, điều đã được hứa hẹn
by religion.
bởi tôn giáo.
So, these religions have no meaning.
Vì vậy, những tôn giáo này chẳng có ý nghĩa gì cả.
The religion within is very different, which is to be awakened.
Tôn giáo bên trong rất khác biệt, đó là thứ cần được đánh thức.
And once it is awakened we all become one.
Và một khi nó được đánh thức, tất cả chúng ta trở thành một.
We have to come to that point.
Chúng ta phải đi đến điểm đó.
So, I think this film as it is - is all right, it could be little bit shortened here and
Vì vậy, Ta nghĩ bộ phim này như thế là ổn rồi, nó có thể được rút ngắn một chút ở chỗ này và
there, plus you must have another film and another film.
chỗ kia, cộng thêm các con phải có một bộ phim khác và một bộ phim khác nữa.
Then these three films, if they are ready, I’m sure, will be able to show the nonsense
Sau đó ba bộ phim này, nếu chúng sẵn sàng, Ta chắc chắn rằng, sẽ có thể cho thấy sự vô nghĩa
that is going on.
đang diễn ra.
The Muslims are against Christians more, also against Jews.
Người Hồi giáo chống lại người theo Đạo Thiên Chúa nhiều hơn, và cũng chống lại người Do Thái.
But Christians they are against, because they think this Christian religion gives complete
Nhưng họ chống lại những người theo Đạo Thiên Chúa, bởi vì họ nghĩ rằng tôn giáo Thiên Chúa giáo này cho phép hoàn toàn
freedom to do what you like, their women go nude, they wear very scanty dresses, and the
tự do làm những gì mình thích, phụ nữ của họ khỏa thân, họ mặc những bộ váy rất hở hang, và
women are like prostitutes and men are, I don’t know, they run after women and men
phụ nữ giống như gái mại dâm và đàn ông thì, Ta không biết nữa, họ chạy theo phụ nữ và đàn ông
run after.
chạy theo.
So that’s the only job they’ve got.
Đó là công việc duy nhất họ có.
They haven’t got anything higher, anything great.
Họ không có bất cứ điều gì cao hơn, bất cứ điều gì vĩ đại.
So they are against – they think that they must put some taboos.
Vì vậy họ chống đối – họ nghĩ rằng họ phải đặt ra một số điều cấm kỵ.
But I like the way you showed about these people from Colombia – aboriginal.
Nhưng Ta thích cách các con thể hiện về những người đến từ Colombia này – những người thổ dân.
I’m going to talk about them in Ganesha Puja.
Ta sẽ nói về họ trong Lễ Ganesha Puja.
They are worth lots of things more than you know.
Họ đáng giá hơn rất nhiều điều so với các con biết.
So we have to see to this, that what is wrong in all these things?
Vì vậy chúng ta phải xem xét điều này, rằng có điều gì sai trái trong tất cả những chuyện này?
In Sahaja Yoga we attend to our primordial taboos.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta chú tâm đến những điều cấm kỵ nguyên thủy của mình.
They’re primordial.
Chúng là nguyên thủy.
These taboos are primordial.
Những điều cấm kỵ này là nguyên thủy.
And if you cross them and if you leave your maryadas, then – whether you are a Muslim
Và nếu các con vượt qua chúng và nếu các con rời bỏ maryadas của mình, thì – dù các con là người Hồi giáo
or a Hindu, you cannot be saved, you cannot get your realization.
hay người theo đạo Hindu, các con không thể được cứu rỗi, các con không thể có được sự khai ngộ của mình.
So in Sahaja Yoga the built-in dharma within us is awakened and we take to primordial taboos
Vì vậy trong Sahaja Yoga, dharma bẩm sinh bên trong chúng ta được đánh thức và chúng ta tuân theo những điều cấm kỵ nguyên thủy
which are meant for a human being.
vốn dành cho con người.
If a human being does not observe these taboos, then what happens: whatever is happening in
Nếu một con người không tuân thủ những điều cấm kỵ này, thì điều gì sẽ xảy ra: bất cứ điều gì đang xảy ra ở
America or Iran or any other country.
Mỹ hay Iran hoặc bất kỳ quốc gia nào khác.
So what are the primordial taboos and all that I am going to discuss in Ganesha Puja.
Vậy những điều cấm kỵ nguyên thủy là gì và tất cả những điều đó Ta sẽ thảo luận trong Lễ Ganesha Puja.
And once that is awakened within us I don’t tell you, “Don’t do this and don’t do
Và một khi điều đó được đánh thức bên trong chúng ta, Ta không bảo các con, “Đừng làm điều này và đừng làm
that,” there’s no need, because it’s all awakened within you and you just don’t
điều kia,” không cần thiết, bởi vì tất cả đã được đánh thức bên trong các con và các con chỉ đơn giản là không
do it.
làm điều đó.
So that is has to be brought in this way.
Vì vậy điều đó phải được đưa ra theo cách này.
But the filming was very good, acting was excellent, I must say, but we can write another
Nhưng việc quay phim rất tốt, diễn xuất rất xuất sắc, Mẹ phải nói vậy, nhưng chúng ta có thể viết một
story without Me, if you possible.
câu chuyện khác không có Mẹ, nếu có thể.
Of course this will be all right for Indians, they will understand.
Tất nhiên điều này sẽ ổn đối với người Ấn Độ, họ sẽ hiểu.
But if you show this to any Muslim country, they’ll be shocked.
Nhưng nếu các con chiếu phim này cho bất kỳ quốc gia Hồi giáo nào, họ sẽ bị sốc.
For that I would say that this gentleman who was this Rouhani – Ayatollah Rouhani – he
Về điều đó, Mẹ muốn nói rằng quý ông này, người là Rouhani – Ayatollah Rouhani – ông ấy
sent a very nice letter, say that “In the Koran it is written that to follow a religion
đã gửi một lá thư rất hay, nói rằng “Trong kinh Koran có viết rằng để theo một tôn giáo
you read about it.
bạn đọc về nó.
The main thing is you have to know yourself.
Điều chính yếu là bạn phải biết chính mình.
If you do not know yourself, you can never know God.”
Nếu bạn không biết chính mình, bạn không bao giờ có thể biết Thượng đế.”
It’s written, clearly.
Điều đó đã được viết, một cách rõ ràng.
So he said, “This great work is done by Shri Mataji, is the work of Islam that She
Vì vậy ông ấy nói, “Công việc vĩ đại này được thực hiện bởi Shri Mataji, là công việc của Hồi giáo mà Bà
is doing.”
đang làm.”
It’s a big, sort of, what you can call a big certificate because he is head of all
Đó là một sự công nhận lớn, đại loại, các con có thể gọi là một chứng nhận lớn vì ông ấy là người đứng đầu tất cả
the Shias of Europe.
người Shia ở Châu Âu.
So that is how, if we want to make people happy we cannot discipline them, we cannot
Vậy đó là cách, nếu chúng ta muốn làm cho mọi người hạnh phúc, chúng ta không thể kỷ luật họ, chúng ta không thể
tell them, “Don’t do this, don’t do that.”
bảo họ, “Đừng làm thế này, đừng làm thế kia.”
Only thing you better awaken them.
Điều duy nhất là tốt hơn các con hãy đánh thức họ.
As soon as there is light within you, you see for yourself what’s wrong.
Ngay khi có ánh sáng bên trong các con, các con sẽ tự thấy điều gì là sai trái.
Of course, some people do get it much faster, I must say, much deeper.
Tất nhiên, một số người đạt được điều đó nhanh hơn nhiều, Mẹ phải nói là, sâu sắc hơn nhiều.
But some have ego, some have conditionings.
Nhưng một số người có bản ngã, một số người có những định kiến.
So still they go back to it and again come back to it, you see it’s like that.
Vì vậy họ vẫn quay lại với nó và lại quay lại với nó, các con thấy đấy nó là như vậy.
But mostly Sahaja Yogis, once they get to Sahaja Yoga, they go deep into it – mostly.
Nhưng hầu hết các Hành giả Sahaja, một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ đi sâu vào nó – hầu hết là vậy.
And I must say that we are now sending lots of Russians to America, they will solve the
Và Mẹ phải nói rằng chúng ta hiện đang gửi rất nhiều người Nga đến Mỹ, họ sẽ giải quyết
problem.
vấn đề.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
[Hindi ?]
[Tiếng Hindi?]
It’s not so easy, let it be.
Điều đó không dễ dàng như vậy, hãy cứ để vậy đi.
Another very great miracle I must say, I was to go to Russia, but felt sick and I had to
Một phép lạ rất lớn khác mà Mẹ phải nói, Mẹ đã định đi Nga, nhưng cảm thấy không khỏe và Mẹ phải
take rest, couldn’t go to Russia.
nghỉ ngơi, không thể đi Nga được.
And the Russians had prepared for the marriages, you see.
Và người Nga đã chuẩn bị cho các đám cưới, các con thấy đấy.
So then they thought we could have marriages in Cabella.
Vì vậy sau đó họ nghĩ chúng ta có thể tổ chức đám cưới ở Cabella.
I said, ”That’s absurd, because we can have an English marriage, but not possible
Mẹ nói, “Điều đó thật vô lý, bởi vì chúng ta có thể tổ chức đám cưới kiểu Anh, nhưng không thể
to have an Indian marriage in Cabella.
tổ chức đám cưới kiểu Ấn Độ ở Cabella được.
Will be very difficult.
Sẽ rất khó khăn.
But a thing happened, you see, to convince Me.
Nhưng một chuyện đã xảy ra, các con thấy đấy, để thuyết phục Mẹ.
I said, “The biggest problem will be about saris for the brides.”
Mẹ nói, “Vấn đề lớn nhất sẽ là về những chiếc sari cho các cô dâu.”
Because nobody can select.
Bởi vì không ai có thể lựa chọn được.
I have to go and select, and how will it happen?
Mẹ phải đi và chọn, và làm sao chuyện đó xảy ra được?
And suddenly somebody told Me, “Mother, we have some very nice saris.”
Và đột nhiên có người nói với Mẹ, “Thưa Mẹ, chúng con có một số sari rất đẹp.”
“Very nice saris?
“Sari rất đẹp sao?
Bring them along.”
Mang chúng đến đây.”
I was amazed - there were seventy-two saris, very beautiful with very good zuri work, just
Mẹ đã rất ngạc nhiên - có bảy mươi hai chiếc sari, rất đẹp với đường thêu kim tuyến rất tốt, chỉ
for the bride, in red color.
dành cho cô dâu, màu đỏ.
Can you imagine?
Các con có tưởng tượng được không?
I said, “This is Shri Krishna, Who has sent the saris, as He had supplied it at the time
Mẹ nói, “Đây là Shri Krishna, Ngài đã gửi những chiếc sari này, như Ngài đã cung cấp vào thời điểm
when Draupadi asked for saris, you see.
khi Draupadi xin sari, các con thấy đấy.
After that I decided, “All right, what may come, we must have the weddings.”
Sau đó Mẹ quyết định, “Được rồi, chuyện gì đến sẽ đến, chúng ta phải tổ chức đám cưới.”
So there might be some, some maybe, I don’t know what will be, some handicaps, doesn’t
Vậy nên có thể có một vài, một vài có lẽ, Ta không biết sẽ là gì, một vài trở ngại, không
matter, but it’s a very big venture, I think, to marry you people here with American arrangements
sao cả, nhưng đó là một việc rất lớn, Ta nghĩ vậy, khi tổ chức đám cưới cho các con ở đây với sự sắp xếp kiểu Mỹ
and in Indian style in Italy.
và theo phong cách Ấn Độ tại Ý.
So all of you have to be very happy about it and join in every way, and actually it
Vậy nên tất cả các con phải rất hạnh phúc về điều đó và tham gia hết mình, và thực sự việc này
has worked out so well that I am Myself surprised.
đã diễn ra tốt đẹp đến nỗi chính Ta cũng ngạc nhiên.
So, this Paramchaitanya is working, but this time specially, supplying sari is the job
Vậy nên, Paramchaitanya đang hoạt động, nhưng lần này đặc biệt hơn, việc cung cấp sari là công việc
of Shri Krishna, you know, and He’s done His job very well.
của Shri Krishna, các con biết đấy, và Ngài đã hoàn thành công việc của Ngài rất tốt.
So I wish you all great luck for enjoying these marriages.
Vậy nên Ta chúc tất cả các con nhiều may mắn để tận hưởng những đám cưới này.
Now the time is little too much, but because of short time we have something to do now
Bây giờ thời gian đã hơi trễ, nhưng vì thời gian gấp rút nên chúng ta có việc phải làm ngay bây giờ
is to announce the marriage we have thought was the best for the people.
là công bố các cuộc hôn nhân mà chúng ta nghĩ là tốt nhất cho mọi người.
Imagine, they said at the most seventy or eighty marriages, now they are one hundred.
Hãy tưởng tượng xem, họ nói tối đa là bảy mươi hoặc tám mươi đám cưới, bây giờ là một trăm.
Hundred and eight!
Một trăm linh tám!
Now so, people who are remarrying, we have arranged something else for them, but who
Bây giờ, những người tái hôn, chúng ta đã sắp xếp việc khác cho họ, nhưng với những người
are marrying for the first time.
kết hôn lần đầu.
So if you don’t mind I’ll ask somebody to read the names of the couples now, because
Vậy nên nếu các con không phiền, Ta sẽ nhờ ai đó đọc tên các cặp đôi ngay bây giờ, bởi vì
we have no time, you see.
chúng ta không có thời gian, các con thấy đấy.
It’s such a fast running train, you know.
Nó giống như một chuyến tàu chạy nhanh vậy, các con biết đấy.
So Yogi, the great, is going to do that.
Vậy nên Yogi, người vĩ đại, sẽ làm điều đó.